欢迎来到第 2 周。在第 1 周中， 你将学习有关使用一个变量的函数的所有知识。 现在，您将学习有关 具有两个或更多变量的函数的所有知识。 例如，诸如一维切线之类的东西 将概括为二维的切线平面。 这也可以以 完全相同的方式用于优化 ，它也适用于机器学习。以同样的方式。 但是， 即使对于计算机而言，优化两个或多个变量中的函数也会变得非常复杂。 我们将介绍可以加快这一步的方法。 我们将要学习的一种方法叫做梯度下降。 然后，我将向你展示如何使用 梯度下降来优化几个函数。 但现在，让我们从 一个非常重要的概念开始，即切线平面。 在第 1 周中，你学习 了一个变量中函数的导数， 例如这个变量，x 的 f 等于 x 的平方 ，这是一个抛物线。 从视觉上看，您可以将 每个点的导数识别为该点切线的斜率， 例如，在 0.2 逗号四处， 切线的斜率为 4。 切线是这里的这个。 现在，当我们有 两个变量的函数时会发生什么？ 好吧，让我们想一个简单的例子。 让我们想一想 x 的 f 逗号 y 等于 x 平方加 y 平方。 现在，该函数有两个输入和一个输出。 因此，它需要以三维方式绘制。 我们要把它画到这里。 X 和 y 是两个水平轴和底线。 Z 或 x、 y 的 f 绘制为高度。 现在切线不是直线。 它们像这架飞机一样放在这里。 这就是所谓的切线平面。 我们如何得到这个切线平面？ 好吧，本质上它和一个 DK 一样， 只是我们必须举两个案例。 实际上，我们必须将空间切成 平面，然后计算这些平面上的切线。 假设我们修复 y 等于四。 这意味着我们正在缩小这里的空间， 我们有了红色的抛物线。 现在让我们用 x 等于 2 来缩小空间。 现在我们有了另一条红色的抛物线。 这个抛物线，我们可以找到一条切线。 一旦我们有了两条切线，我们就有了平面。 因为任何两条 交叉的线实际上都代表着一个独特的平面。 那边的那个是切线平面。 我们在这里做了什么计算？ 好吧，当我们固定 y 等于四 时，我们用切 片切开空间，我们也让 y 等于四。 这就是为什么 x4 的这个函数 f 变成 x 平方加四平方，因为 y 是四。 该函数相对于 x 很容易微分， 导数是两个 x ，这是其中一条线的斜率。 当我们固定 x 等于 2 时，就是我们 朝另一个方向滑动空间。 现在你得到了 2, y 的函数 f， 即 通过替换 x 等于二的二平方加 y 的平方。 你可以将其与 y 区分开来。 你得到 y。 现在这个计算看起来很混乱，别担心。在@@ 接下来的几个视频中，我们将进一步详细介绍它们。