在我们开始偏导数之前，我想了解以下心理 画面。 想象一下，你在三维空间中绘制了两个变量的函数 ，然后用这样的平面剪掉了它，你会得到什么？ 你有这样的东西吗？ 在切口中你可以看到这条带有切线的红色抛物线， 那就是偏导数。 现在你也可以把它切向另一个方向，你可以这样剪掉它， 然后你还会得到一个红色的抛物线，而那个红色的寓言是一个变量的函数。 所以你可以画切线，比如那边的黑色切线。 因此，如果我们在 变量 X 和 Y 中使用我们的函数，这些变量以 3D 形式绘制，让我再详细说明一点。 假设我们将 Y 的值固定为 4，在本例中为 4，但它可以是任何东西。 所以我们把 y 当作常量对待，突然间，如果你把 y 当作常数， 这不再是两个变量的函数，现在只有一个变量的函数， 这个变量由这里的红色抛物线表示。 现在让我们在那条红色抛物线上找点然后画一条 像这里画的切线，那条黑线，这条线的斜率是多少？ 这条线的斜率是偏导数。 那么我们如何计算偏导数呢？ 好吧，这很简单，让我们来看函数 f (x, y) 等于 x 平方加 y 平方的公式，因为我们固定 了，而且我们修复了什么值也没关系。 我们把 y 当作常数对待。 因此，当你现在对这个函数进行微分时，这个函数只是 x 的函数。 所以当你取相对 x 的导数时，我们要称之为 di fover di ym，其中 di 是这个符号，那就是偏导数。 然后它将是 2x，这是 x 平方 相对 x 加零的导数，因为 0 是常数的导数。 请记住，y 平方现在是一个常数，因此其相对于 x 的导数为 0。 因此，这条线的斜率是 2x，所以 你可以对 x 和 y 取两个偏导数。 那么当我们把 y 当作常数时会发生什么？ 好吧，偏导数是 2x，如果我们将 x 视为常数， 则偏导数为 2y，因为 x 平方为 0，导数和 y 平方 的导数为 2y。 换句话说，如果你有一个函数 f (x, y)，你可以取两个偏导数。 有两种方法可以表示它，一种是 f sub x， 另一种是 die f over die x。 你也可以取相对 y 的偏导数， 那就是 fy 或 di f 而不是 di y。 所以这两种是你可以从这个函数中提取的两个偏导数， 你可以想象如果我有一个不是两个变量的函数， 但比方说 10 个变量，那么我可以取 10 个偏导数， 一个相对于于每个变量。 现在这些计算还不太清楚，让我在这里详细介绍。 因此，假设你有 (x, y) 的函数 f 等于 x 平方加 y 平方。 任务是找出 x 相对 x 和 y 的偏导数。 所以让我们先在 di x 上做 di f，我们将尝试找到这两个， 正如我之前所说，这就是这里的偏导数表示法。 因此，当你想找出 f 相对 x 的偏导数时， 有两个步骤。 第一步是将所有变量视为常量，因此在本例中， y 是另一个变量，因此我们要将 y 视为常量。 第二步是使用正常的微分法 则对函数进行微分。 因此，让我们开始吧，这里的这个 y 平方是一个常数。 所以它也可能是 1，我们可以将其视为 f (x, y) 等于 x 平方加 1，因为 1 的导数为 0，因为它是一个常数。 那么 di f over di x 只是 2x 因为那是 x 平方的导数，而 f 比 di y 是什么？ 好吧，现在 x 是表现为常数的那个。 因此，我们可以将其视为 1 加 y 平方、7 加 y 平方，或者 任何你想要的东西。 而且 1 加 y 相对 y 的平方的导数是 2y。 因此，这些是偏导数。