因此，为了真正确定偏导数的概念， 让我们再举一个例子。 假设函数现在是 f (x, y) = 3 倍平方乘以 y 立方体。 因此，任务是找出 f 相对 x 的偏导数。 因此，在接下来的测验中，计算 f 相对 x 的偏导数，或者在 die x 上消失 f。 因此，要做到这一点的方法是我们学到的前两个步骤。 第 1 步是将所有其他变量视为常量。 所以在本例中，它是变量 y。 这意味着这个 y 立方体是一个常数，所以 我们要用一个方框覆盖它，以记住它是一个常数。 步骤 2 说，使用正常的微分法则对函数进行微分。 那么我们该怎么做呢？ 好吧，这个 3 是一个常数，所以 如果你还记得乘以标量法则， 我们把这个常量放在这里，它会乘以导数。 下一个因子是 x 平方。 那么 x 平方相对于 x 的导数是多少？ 它只是 2 倍。 最后，这个灰色方块是另一个常数，因此 它在导数中乘以相同的内容。 现在你记得那个灰色的盒子是y立方体的。 所以突然之间，我们得出的导数是 y 立方体的 3 倍 2 倍。 简而言之，它是 6xy 立方体，这就是偏导数。 现在，让我们来做另一个。 f 相对于y的偏导数是多少？ 这就是下一个测验的内容。 因此，对于这个，你做完全一样的事情，只是现在你必须把 x 当 作常数来对待，因为你要取相对 y 的导数。 所以让我们用一个方框盖住 x 平方，记住它是一个常数。 现在让我们像以前一样来看导数。 3 是一个常数，所以它出现在这里，然后常量是一个常数， 所以它到这里，然后 y 立方体的导数是 3y 的平方。 所以现在你记得这个常数一直是 x 平方。 因此，导数是 3x 平方乘以 3y 平方，即 9 倍平方 y 平方，这 是 f 相对 y 的偏导数。