既然你已经了解了衍生品 在多个维度上的工作原理， 我将向你展示如何在优化中使用它们， 我们要使用的例子和我们 之前在桑拿房里使用的例子相同， 只是现在桑拿房有两个维度。 在第 1 周中，你看到了 一个简单的例子，你在桑拿房里， 想达到最凉爽的地方， 因为你开始感觉很热。 但是在这个简单的例子 中，你坐在桑拿房的长椅上 ，你只能向 左和向右两个方向移动。 现在让我们来看一个更真实的场景， 在这个场景中，你可以 向任何方向移动，因为你站 在这个房间的任何地方。 这是一间二维桑拿房。 现在，让我们考虑一下桑拿房是 这个五乘五的房间，你站在这里， 但你 几乎可以随心所欲地朝任何方向行走。 再说一遍，你开始感觉很热，所以你想去 房间里最冷的地方 ，温度看起来像这样。 红点很热，蓝点很冷。 对于每个位置 x y，其中 x 和 y 是两个坐标，温度 是该点的函数值，由高度表示。 红点之所以高，是因为它们代表 热点，而蓝点 之所以低，是因为它们代表冷点 ，目标是找到最冷的地方， 右边那个蓝点。 首先，让我们尝试与 第一周相同的方法来达到最低限度。 假设你站 在这里，你 基本上要四处走动 看看哪里会变冷。 假设你想朝这个方向迈出一步，朝这个方向迈出一步 ，朝 着这个方向迈出一步， 然后从中选择哪一个更冷。 显然，这是蓝色的方向， 所以让我们向这里移动一步。 现在让我们来迭代。 让我们继续这样做，按 一些随机步骤移动，看看 那些把我们带到更冷的地方 然后继续这样做的步骤。 令人信服的是，如果你这样做一会儿， 你将能够 采取措施将你带到房间里最冷的地方。 你怎么认出房间里最冷的地方？ 好吧，就像以前一样， 在这个地方，如果你 朝任何方向行走，你就会变得更热。 向 任何方向迈出一步，都不可能变得更冷。 另一种看待它的方法是，如果你将 切线平面与温度函数相提并论， 这个切线平面与地板平行，因为 两个偏导数都是零，它们是 由 dx 上的 dT 和 dy 上的 dT 给出的， 其中 T 是温度函数，x 和 y 是桑拿中的两个坐标。 让我们在这里输入一些数字，看看情况如何。 假设温度是 这个函数 85 减去 1 超过 90 倍 x 平方乘以 x 减去 6 倍 y 平方乘以 y 减去 6。 它比 我们之前的 x 平方加 y 平方要复杂一些， 但是数学非常相似。 这是一个练习。 给定此函数，尝试计算 dx 和 df 或 dy 上的偏导数 df。 我鼓励你暂停视频然后 拿起笔和纸试着计算它们， 我会给你答案。 答案是 df 大于 dx 是负 1 超过 90 倍 x 乘以 3x 减去 12 倍 y 平方乘以 y 减去 6。 这就是你 通过让 y 表现为常量而得到的， dy 上的 df 在 90 倍 x 平方乘以 x 减去 6 倍 y 乘以 3y 减去 12 时为负 1。 这两个是偏导数。 现在要找到最小点， 请记住你必须 将它们都设置为零，然后求解 x 和 y。现在这将给我们很多点，其中许多不会是最小值，只有一个是最小值。 我们必须通过 这种稍微乏味的方法来查看 这两个偏导数为 零的所有货币对 xy，但这是可以做到的。 看看 df over dx。 它是几件事的产物。 要使多个东西的乘积为零， 其中一个必须至少为零。 这里的可能性是 x 等于 0 或者 3x 减去 12 等于 0， 在这种情况下 x 等于 4， 或者 y 平方等于 0， 在这种情况下 y 等于 0， 或者 y 减去 6 等于 0，在这种情况下，y 等于 0 ，在这种情况下 y 等于 6。 同样，对 于 dy 上的 df，要么是 x 等于 0，要么是 x 等于 6，要么 y 等于 0 或 3y 减去 12 等于 0 ，在这种情况下 y 等于 4。 让我们把所有这些候选人放在一起。 对于这个候选点， 如果 x 等于 0 或 y 等于 0， 则有一个点的梯度为零 ，其他点都在此处表示。 请注意，有些积分在桑拿房之外， 所以我们不在乎这些。 现在，对于 x 等于 0 或 y 等于 0， 这些都是最大值，因为正如你所看到的， 所有这些点都给出了 85 作为温度， 所以这些不是最小值。 唯一的最小值是这个， x 等于 4， y 等于 4， 这是我们要找的点。 此时，温度为73.6， 因此这是最低温度。 如你所见，就像我们对一个变量所做的那样， 你将导数设置为零， 这样你就会得到一堆候选值， 然后你单独检查它们。 在这里，我们只说两个导数都等于 零，然后得到很多 候选人，然后单独检查它们。