在本视频中， 我们将回到上一课的电源线示例。 但是，这一次，示例是二维而不是一维。 我之所以真正喜欢这个例子，是因为它引入了 目前最重要的机器学习模型之一，称为线性回归。 然后， 你将看到如何使用优化来解决线性回归问题。 因此，在上一课中，你看到了一个维度的电力线问题，你 需要确定房屋的放置位置，以便以 最低的成本连接到三条电力线。 在本课中，我们将处理一个类似的问题，但要从两个维度来看。 所以现在电力线有了坐标， 它们将位于像这样的 xy 平面上。 因此，这是电力线的三个位置 ，问题在于。 现在，您需要找到 光纤线路连接的最佳位置，该光纤线以直线 方式连接，从而降低连接三条电力线的总成本。 以及如何连接到电源线？ 你可以通过连接一根电线来连接每条电源线， 但电线必须与 y 轴平行。 与 以前一样，连接成本是电线长度的平方。 因此，这是三个连接和三个成本， 因此成本是三个正方形的面积， 总成本是这些区域的总和。 现在，关键是要找到一条可以降低成本并最大限度地减少成本的完美路线。 这变成了一个数学问题，因为如果你看直线，直 线可以有一个方程，比如 y 等于 mx 加 b，其中 m 是斜率， b 是 y 截距。 目标是找到最优的 m 和 b 以最小化平方和。 现在，在我们有一个带有 x 和 y 的函数之前，现在我们有一个带有和 b 的函数，但 它是一样的。 我们正在最小化一个由两个变量组成的函数， 该函数是面积之和，两个变量是 m 和 b。 因此，让我们实际计算我们想要最小化的函数。 因此，请将注意力集中在蓝色方块上。 现在，蓝色电源线位于坐标1,2上， 它需要连接到光纤线。 它连接在哪里？ 在 0.1 m 加 b 中。 为什么那是 0.1m 加 b？ 因为如果我们让 x 等于 1，那么 mx 加 b 等于 m 加 b。 所以，连接点的 y 坐标是 m 加 b， 电力线的 y 坐标是 2。 因此，距离为 m 加 b 减去 2，成本为 m 加 b 减去 2 平方。 同样，黄色电源线的成本为2m加b减去5 平方，绿色电源线的成本为3m加b减去3平方。 因此，总成本就是这三个数字的总和。 现在让我们扩展一下，第一个，m 加上 b 减去 2 的平方，就是这样展开的。 第二个扩展有这个，第三个扩展是这样扩展的。 而且，如果我们加入类似的术语，我们就会得到 m 的 E，b 是 14m 的平方加 3b 的平方加上 38 加上 12 mb 减去 42m 减去 20b。 这就是我们想要最小化的成本函数，所以 我们想找到使这个表达式 e of mb 的最小值的 m 和 b， 但我们已经知道该怎么做了。 我们所要做的就是计算两个偏导数，在 M 上计算两个偏导数， 将它们都设置为 0 然后求解 m 和 b。 所以让我们从测验开始。 请帮我找出 E 相对 m 的偏导数。 答案是 28m 加 12b 减去 42。 现在让我们再做一个测验， 帮我找出 E 相对 b 的偏导数。 答案是 6b 加 12 减去 20。 所以现在你有了这两个偏导数， 你所要做的就是将它们设置为等于 0 然后求解 m 和 b。 你知道如何从线性代数类中做到这一点。 所以，让我们实际计算出来，一旦我们计算出来，m 和 b 将是最小化 m、b 中的 E 的最佳值， 它们就会给我们一条完美的线。 那么，我们该如何解决这个问题呢？ 好吧，让我们从第二个方程开始， 将其乘以 2 得到 12b 加上 24 减去 40 等于 0。 现在让我们从第一个方程中减去它，得到 4m 减去 2 等于 0。 这相当于 m 等于四分之二，即 0.5 或一半。 现在让我们假设 m 等于一半，然后将其插入第二个 方程中，得到 6b 加 12 乘以 0.5 减去 20 等于 0 或 6b 加 6 减去 20 等于 0 或 6b 减去 20 等于 0 或 6b 减去 14 等于 0 或 6b 减去 14 等于 0。 这给了我们解，B 等于 14 大于 6 或 7 大于 3。 如果这看起来有点令人困惑， 请查看详细解释的线性代数类。 所以现在我们有了系统的解，系统的 解是 m 等于一半，b 等于 7over 3。 这两个值使这两个偏导数为 0。 如果你把它们放回方程式中，你会得到一半的E， 三分之七是4.167，这是成本的最小值。 让我们看看它在图表中的样子。 如果你绘制方程一半 x 加上 三分之七的直线，你会看到这条直线， 注意这条线确实给出了一些非常小的正方形。 就是这样，这就是你如何最大限度地减少平方损失。 这个问题实际上称为线性回归。 线性回归是 机器学习中一个非常非常重要的问题，在这个问题中，你有一堆点，然后 你试图找到离它们最近的线，而这正是我们在这里所做的。 现在，请注意这里有一个问题， 当我们求解这个由两个变量和两个未知数组成的方程时， 这可能非常困难，特别是如果你要有很多变量。 求解 m x m 的方程组可能非常昂贵。 有更快的方法来做到这一点吗？ 所以答案是肯定的，接下来你将在课堂上看到它。 这是一种叫做 descent 分级的方法，它实际上有助于 以相当快的方式最小化函数。 因此，请继续关注 接下来的几个视频，你将在这些视频中学习降级。