欢迎来到第 2 周。 在第一周，您学习了 概率分布。 本周，你将学习一些 描述数据 和概率分布的方法。 您将看到均值、中位数 和模态如何描述分布的中心， 以及方差如何描述 分布的分布。 还将向您介绍 意外价值的概念。 您将看到预期值可以 用来描述方差的一些有趣特性， 以及 概率分布的一些高级属性，例如偏度和峰度。 到目前为止，你已经看到了 一个随机变量的概率分布。 但是在本周的第 2 课中， 你将学习 多个随机变量的概率分布。 您将学习的一些概念包括联合分布、 边际分布、 条件分布和协方差。 它们对于描述 多个变量的概率分布非常有用。 让我们开始吧。让我们再来看一个例子， 你有一群不同年龄的孩子。 你怎么能弄清楚 这个群体中孩子的平均年龄是多少？ 好吧，你有三个 0 岁的 孩子，两个 1 岁的 孩子，四个 2 岁的孩子 ，一个 3 岁的孩子。 现在，如果你没有任何数学工具， 你可以使用一个简单的技巧。 您可以将此直方图视为 分布，然后尝试在比例上对其进行平衡。 它的平衡点 实际上是孩子的平均年龄。 现在，由于不同年龄的孩子的 体重减轻量不同，因此请用 大小相等的球代替它们。 现在你只有一堆球，你可以把 它们放在体重秤上然后找到临界点。 通过反复试验，你可以 发现该量表 在这里的某个地方保持平衡，值为1.3。 让我们试着实际计算这个数字，这个 1.3。 计算它的最简单方法是计算 所有年龄段孩子的总和，然后除以孩子的总数。 这样你就可以得到孩子的平均年龄 ，这正是 你必须平衡体重秤的地方。 你有三个 0 岁的孩子， 两个 1 岁的孩子， 四个 2 岁的孩子和一个 3 岁的孩子。 这些数字除以10的总 和为13/10，也就是1.3。 1.3 是平均年龄 ，也是量表的平衡点。 现在请注意，最后 一个方程看起来很像概率。 如果你把每个数字除以 10 然后相加， 那么你就会得到像 1/10、2/10、3/10 这样的数字。 假设你有 3/10 的概率 孩子的年龄为零 2/10 表示年龄为 1 ，4/10 表示年龄为 2， 1/10 表示年龄为 3。 加上这些概率， 如果为每个孩子加上概率，则得到 1.3。 这对于 我们接下来要看到的平均值来说非常特别。 现在让我们回到 之前视频中的电话中心示例。 当你有数据样本时， 假设你想找到均值。 你可以想象，剧情中的每一个条都有 自己的重量，你需要 做的就是在体重秤上平衡它们， 只是我在上一个视频中平衡了球。 在这种情况下，如果平衡 在三角形附近， 而这正是样本的均值所在的位置。 现在， 我们可以像上周那样再次越来越接近持续分布。 你可以随时 更 精确地谈论样本的分布，也可以随时将间隔分 成较小的间隔。 对于寻找均值来说，这没什么区别。 你仍然需要简单 地平衡左侧和右侧。 当你要谈论 连续分布的均值时， 你不必取平均值， 但你可以将其视为 平衡曲线的点。 如果你考虑一下，这有点像 你预计通话的平均时间。 我们稍后会看到更多这样的内容。 你以前见过均值， 但让我给你举一个例子 ，说明均值可能效果不佳。 在20世纪80年代， 北卡罗来纳大学地理专业毕业生的起薪实际上为25万美元。 听起来像是一笔很高的薪水。 特别是考虑到 在美国其他地区， 地理专业毕业生的起薪为22,000美元。 你认为为什么会发生这种情况？ 好吧，这可能是另一个很棒的节目， 尽管我敢肯定，还有其他很棒的节目 。可能不是这样。 可能是这所大学有 很好的人际关系，但我敢肯定， 其他大学也有 很好的联系。也许不是这样。 或者也许是那个学生赚了很多钱。 情况确实如此。 迈克尔·乔丹于 80年代毕业于北卡罗来纳大学地理系。 他出去赚了很多钱。 他提高了每个人的平均水平。 并不是说普通学生 赚了很多钱，因为他 赚了这么多钱 ，以至于看来他们都在赚钱。 但是这里的平均值有点欺骗。 这里有一个情节，向我们展示了平均值为何具有欺骗性。 想象一下，这是工资的直方图。 薪水在 水平轴上，而 拥有该薪水的学生人数在垂直轴上。 如果你要平衡 一下，这里的费用约为22,000美元。 但是，迈克尔·乔丹 一直在这里。然后会发生什么？ 他调整了体重秤，为了平衡它， 我们必须将其向上移动。 他提高了每个人的平均值，而 平均值不再衡量 普通学生的平均值，而是 被右边的那一个点所偏差。 我们怎样才能解决这个问题？ 好吧，让我们考虑一个不同的指标。 实际上，让我们按薪水把它们全部排序。 现在，这只是一个重要的立场。 一旦我们这样做，我们就可以 选择中间的数字。中间@@ 的工资是中位数。 请注意，这已经不那么高了， 因为现在迈克尔·乔丹没有 捐很多钱， 他只向这份名单贡献了一个人。 那是中位数。 现在，如果 因为你的点数为偶数而使中位数位于中间， 那么你只需取 中间两个点的平均值即可。 这里的寓意是， 当平均值具有欺骗性时， 选择中位数，你可能会 更好地了解自己的数据。除了@@ 均值和中位数之外，还有一种描述分布中心的方法，它叫做模式。 请记住我们的呼叫中心示例， 其中 接线员在 给定时间内拿起电话的概率 是这样的，模式只是 分布概率最高的值， 这使其成为最频繁的分布。 例如，在本例中， 这里就是这个数字。 你可以看到这是 概率最高的结果。 在 更精细的离散分布中，也会发生同样的情况。 这是塔楼最高的地方。 对于连续分布 ，模式只是高度最高的值。 现在，该模式可能不是唯一的。 你可能 在这样的分布中，最大值会 重复很多次，这就是所 谓的多模式分布。 例如，在像均匀分布这样的地方， 一切都是一种模式。 总而言之，你有均值、 中位数和模式。 为了 真正了解您的数据中心在哪里，最好查看其中的三个。 现在让我们来看一个真实的例子， 二项式分布。 以下是五次试验的示例 ，概率为1/2， 比如翻五枚公平的硬币。这是什么意思？ 好吧，请记住，我们使用 了量表来平衡分配。 在标量分布中 ，找到 平衡非常简单，而且非常对称。 就在这里。 均值为 2.5。 现在中位数呢？ 好吧，与 中间两个值的平均值相同， 因为我们有偶数的值。 也是 2.5。那模式呢？ 好吧，分布的最高点是 2 和 3。 模式有 2 和 3。 现在让我们来看一个非对称正态分布。 掷硬币五次，这次正 面的概率为0.3。 你要平衡它们以缩放比例，然后发现 现在是 1.5。 那是卑鄙的。 如蓝线所示， 中位数是我们在 右边有一半的数据，一半的数据在左边。 那个在这里。 模式又是概率最高的结果， 所以它将是一个。 现在让我们来看一个连续的例子， 即正态分布。这是什么意思？ 好吧，均值是中心，因为那是 你要平衡 分布的地方，因为它是完全对称的。 那中位数呢？ 好吧，中位数也是中间的那个点。 模式也是中间的那个点，也 就是最高的那个。 对于正态分布，它们都匹配