这里有一个问题要问你。如果你 有任何离散或连续的概率分布， 并且你要从中随机抽取一个样本， 那么你预计这个样本的平均值是多少？ 这称为期望值。 这就是我们将在此视频中看到的内容。 想象一下，你要 和朋友一起玩游戏，掷硬币，如果硬币落在正面上， 你赢了10美元，否则你一无所获。 让我们假设这是一枚完全公平的硬币， 几率为50/50。 现在，你的朋友希望你 每次玩游戏时都要花六美元。 你会以这个价格玩游戏吗？ 现在，如果你的朋友想让你 付四美元怎么办？ 那你会玩这个游戏吗？ 玩这个游戏你要支付的最高金额是多少？ 好吧，你怎么能弄清楚？ 玩这个游戏的公平价格是多少？ 你可以从概率的角度来看待这个问题。 你可以想到从 长远来看可能会发生什么。 实际上，这与你 之前与孩子们的视频所做的计算相同。从@@ 长远 来看，你期望获得一半 的10美元，一半是零美元。 想象一下，如果你玩了这个游戏 1000 次， 你预计大约 500 次你会 赢得 10 美元，500 次你会赢零。 平均而言，你预计 每次玩游戏都能赚到五美元。 我们称之为预期价值 ， 如果你 预计在这场比赛中平均赢五美元，我们用字母 E. E (x) =5 表示。 这意味着五美元 是玩这个游戏的合理价格。 你可以用这样的情节来看看。 如果你有一半的概率为 10美元，另一半的概率为零， 那么你将在哪里平衡这个分布？ 你可以在五点钟保持平衡。 预期值和平均值是一回事 ，它们都是 你玩这个游戏要付出的代价。 现在让我们想一想另一款游戏。 现在，你掷出三枚硬币， 每枚落在正面中的硬币就会赢取一美元。 你要为玩这个游戏付出多少代价？ 好吧，让我们来看看 你之前看到的整个发行版。 你可以按 头数排列可能性，然后像 以前一样创建这样的直方图。 唯一的不同是，现在在左边， 你为下一列 赚零美元，你赚 一美元，下一列赚两美元 ，最后一列赚三美元。 你会在哪里平衡这个？ 你可以在中间的 1.5 处保持平衡。 因此，这个变量x（变量x 是 你在这个游戏中赚的钱）的预期值 将为1.5，或者换句话说， 平均而言，你每场游戏的收入为1.5美元。 请注意，你永远不会制作 1.5。 你赚了 0、1、2 或 3， 但平均而言，你赚了 1.5。 现在，你可以换个角度思考这个问题。 如果你掷出三枚硬币，其中一半是正面， 那么三枚硬币中的一半是多少？ 那是 1.5。 这就是预期值。 现在让我们来看另一个例子。 想象一下，你在掷骰子，你想 知道掷骰子的预期值是多少， 所以你有一个公平的骰子，有六个面 ，落在每个侧面的概率为1/6。 如何计算预期值？ 好吧，你有六个 可能性相同的事件，所以你可以将它们 全部加在一起，然后除 以可能性的数量，即六个。 答案是 3.5。 如果你要在一个体重秤中平衡所有这些， 那么你可以将其精确地平衡在 3.5。 这就是预期值。 如果你要玩一款掷骰子 然后赚到你掷 出的骰子上的美元金额的游戏， 那么为这个游戏支付的合理价格将是3.5。 现在，让我们看一下 统一随机变量的期望值。 假设你每天都坐公共汽车， 然后看看公共汽车需要多少时间才能到达。 假设第一次花了 15 分钟，所以我要在这里绘制这个数字。 你会继续收集数据点，因为你 每天都坐公交车。 你第二天服用 ，假设花了 32 分钟。 您每天都在记录 ，并且一直在收集数据点。 现在，你想找到 这些数字的平均值，因为你想 找到等公交车所花费的平均时间。 这些数字的平均值为 27.833，这就是 你在这里平衡这些点的地方。 现在，你可以继续收集 每天 坐公共汽车然后得到这样的数据点，你 会预计，如果你真的不 打算在特定的时间乘车， 假设它每小时到一次， 那么大致上你会得到一个均匀的分布， 平均值将在30左右。 为什么是 30？因为 你等待 公交车的时间分布是均匀的，因为正如你所看到的， 该点几乎可以 平等地降落在该间隔内的任何地方。 你将在哪里平衡 零和一之间的均匀分布？ 你可以在中间将其平衡在 0.5。 对于 a 和 b 之间的均匀分布， 那么你就是在中间保持平衡 ，也就是 a+b/2 点。 现在让我们用手机做同样的事情。 假设你打 了电话，这是你等待 的时间，因为这里的时间分布 是这个，中间点更高。 如果您继续拨打很多电话并 检查呼叫需要多长时间， 那么您会注意到它与 蓝色分配一起分发。 这意味着什么？ 好吧，再说一遍，这将是 你可以平衡这种分配的时候。 分布的均值或 分布的预期值是 您可以平衡的点， 如果您基于此分布进行呼叫，则需要等待。 现在，这里有一个常见的误解。 人们通常认为均值是将 数据分成两半的地方。 但这里的情况并非如此。 请注意，50% 的数据在这里，另外 50% 的数据在这里 ，平均值不是中间的点。 实际上有点向右。 这是为什么？好吧， 是因为数据更多地向右分布。 平均值实际上在这里 ，橙色区域多于黄色区域。 没关系。原因 是，尽管我们这里的质量更大，但 这里的质量却更分散。 我喜欢用一个极端的例子来想象这一点。 假设我有一头非常 非常接近平衡点的大象，还有 一只老鼠在好几千米之外。 好吧，因为鼠标 太远了，尽管它更小、更轻，但 它仍然可以平衡大象的重量。 尽管大象的质量更大，但 老鼠的距离要远得多。