现在，您已经学会 了如何找到随机变量的期望值。 但是，如果你正在寻找不同的东西， 可能是 这个变量、 立方体或任何其他函数的平方的预期值，该怎么办。让我来告诉你怎么做。 想象一下，你有 这样的概率分布，你 得到的结果是 x_1，概率为 p (x_1) 的 结果 x_2，概率 p (x_2)。 结果 x_3 的概率为 p (x_3)，结果 x_4 的概率为 p ( x_4)。 现在，要找到预期值， 您只需要将每个结果乘以 概率，然后将它们全部相加即可。 现在，如果你想要 x 的某个函数的期望值， 你要做的就是在每个 点处取一个函数，然后将它们 乘以每个概率。 让我给你举个例子。 想象一下你 和朋友一起玩的游戏，你掷骰子，而你的朋友给你的 钱不是你掷出的数字， 而是数字的平方。 这实际上是一款相当不错的游戏。 如果你掷出 1，你将获得 1 美元， 但是如果掷出 2， 则获得 2 美元，一直掷到 6^6，则获得 36 美元，如果你掷出 6 ，则获得 36 美元。 玩这个游戏的合理价格是多少？ 好吧，你只需取 1,2,3,4,5和6平方的平均值即可。 那将是 这里的某个地方。这个数字是多少？ 好吧，现在是 1+4+9+16+25+36/6，也就是 91/6。 这意味着这是这里的数字。 请注意，这是 你得到的值的平方和除以六， 这正是 变量 X^2 的预期值。 你不仅可以取诸如 X 之类的东西的预期值， 还可以取预期值 X^2、e^x、sine x 或 任何与随机变量 X 相关的函数