因此，想象一款你可以做两件事的游戏。 首先你掷一枚硬币，如果它落在正面上，你就会赢1美元， 否则你什么也不会赢。 然后在你掷硬币之后，你掷一个骰子， 你赢了你掷出的金额。 所以这里有一个问题，你在这场比赛中预计赢的金额是多少？ 好吧，对于掷硬币来说，预期值， 我们要称之为变量 X sub coin，是你之前看到的一半。 因为一半的概率你赢了一个，而半概率你赢的概率为零。 因此，每次你玩游戏时，你平均赢了半美元。 在第二场比赛中，它是3.5，因为这是所有这些数字的平均值。 我们要把 X 骰子称为第二局的结果。而@@ 且 E of X 是两款游戏同时产生的结果， 它将是硬币游戏和骰子游戏期望的总和。 因此，它将是0.5美元+ 3.5美元，即4美元。 通常，如果您有两个变量并将它们相加，则变 量和的期望值等于期望值的总和。 现在，期望的总和可能看起来很微不足道， 但实际上它可以使我们得到一些非常不平凡的结果。 让我们来看看下面的游戏。 你有一堆与世界上所有人相对应的名字。 因此，既然有80亿人，你就有80亿个名字装在袋子里。 想象一下，这些都是唯一的名字。 每个人都有姓名和姓氏以及足够的标识符，以 至于每张小纸对应一个人，世界上只有一个人。 现在，我要环游世界，从这个袋子里拿出 一张小纸交给世界上每个人。 预期的正确作业数量是多少？ 现在我想让你在这里猜一猜。 如果我们和 世界上所有人一起玩这个游戏，预计会有多少人会有自己的名字？ 信不信由你，答案是 1。 因此，很可能有 1 个人，Bo Bleepityblop， 会被赋予自己的名字。 现在，为什么会这样？ 让我在下一个视频中给你看。 因此，让我们来玩这个游戏，但只有三个人，艾莎、贝托和卡梅隆。 所以我们有三个人，袋子上有三个名字， 我们要开始把它们交给他们三个。 因此，假设我们给这个人起了贝托的名字，但我们错了， 因为那是卡梅伦。 我们给这个人起了艾莎的名字，所以我们说得对，因为那是艾莎。 然后我们给这个人起了卡梅伦的名字，但我们错了。 所以这一次，我们有一个对和两个错误。 现在让我们多次玩这个游戏，可能会发生六种可能的事情， 这里提到了它们。 我可以通过以下六种不同的方式给这三个人起三个 名字，每个名字的概率都是一样的。 因此，让我们计算一下我们有多少次是正确的。 因此，如果我们做第一个作业，我们三次都是正确的。 如果我们做第二个作业，我们一次是正确的，第三次是正确的， 我们一次是正确的。 对于接下来的两个，我们根本不正确，对于最后一个， 我们有一次是正确的。 这是因为对于第一个来说，我们把三个名字弄对了。 第二个，我们得到了艾莎，第三个我们得到了卡梅隆，对于第六个， 我们正确地得到了贝托，对于其他人，我们都错了。 因此，我们需要找到这些数字的平均值， 也就是我们在这个游戏中要纠正的预期人数。 现在，3 +1 +1 +1 的总和为 6，6除以6（ 即我们玩游戏的总次数）为 1，因此平均值为 1。 因此，对于三个人，预期的正确作业数量将是 1。 现在，我们可以为80亿人做同样的事情。 当然，这将是一个很难计算的平均值， 因为那款游戏会有很多可能性。 我们能做些更简单的吗？ 所以事实证明，是的，我们可以为 这个计算做一些更简单的方法，让我来给你看。 这会有点违反直觉， 但效果非常好，而且会使用期望的总和。 因此，让我们将 Matches 称为随机变量，用于计算 此游戏中的匹配次数。 我们想发现预期的匹配数为 1。 现在让我们把它分成几部分。 让我们称A为只对Aisha重要的正确作业的数量。 所以艾莎被赋予自己的名字的次数。 现在，因为可以给她起三个可能的名字， 那么 E of A 是什么，A 的期望？ 好吧，每个名字都给她起的概率是三分之一。 因此，每次我们玩这个游戏时， 平均有三分之一的时间她会正确自己的名字。 因此，A 的 E 为三分之一。 我们可以用 Beto 做同样的事情。 而使他的名字正确无误的作业数量的预期值为 三分之一。 对于卡梅伦，我们也做同样的事情。 正确命名的作业的预期数量为三分之一。 而且，由于比赛数量等于与艾莎的比赛次数 加上与贝托的比赛次数加上与卡梅隆的比赛数量 ，因此他们的预期值也加在一起。 因此，预期的匹配次数是三分之一加上三分之一加上三分之一 ，也就是1。 这是另一种方法来判断预期的比赛数量 将是 1。 现在，这种技术更简单了， 因为现在我们可以对世界上每个人使用它。 我们有80亿人口，我们要和他们一起玩这个游戏。 正如我之前告诉你的那样，预期的比赛数量将是 1， 但为什么？ 好吧，假设我们有所有的人，从人物 1 一直到 人 n，其中 n 是 80 亿，或者是世界上的人数。 匹配的数量将是 人物 1 的匹配次数加上人物 2 的匹配次数 等，再加上人物 80 亿的匹配次数。 现在，预期的比赛数量等于所有这些 期望的总和。 现在，每一个人的期望值都是 1 比 n。 因为，假设你是一个人， 你得到正确名字的概率是 1 比 n。 所以你正确得到名字的预期次数是 1 比 n。 当我们把它们加在一起时，我们就是 n 次加上 1。 所以 1 超过 80 亿，80 亿次，这个数字是 1。 因为，一般而言， n 个变量之和的期望值是其预期值的总和。 因此，正如你所看到的，这个预期值的属性非常简单， 但它也可以非常强大。