因此，事实证明，尽管它告诉了我们很多关于 分布的信息，但它并不能告诉我们整个故事。 例如，两个分布可能具有相同的预期值，但 其中一个可能非常窄，另一个可能非常宽。 这是通过一种叫做方差的东西来捕捉的。 让我来告诉你方差是什么。 我们将举一个游戏的例子。 所以想象一下另一款游戏。 在这个游戏中，你掷一枚硬币，它是一枚公平的硬币，如果它落在正面上， 那么你赢了1美元，如果它落在反面，那么你就会损失1美元。 所以你必须付一美元。 玩这个游戏你要花多少钱？ 所以这是下一个测验。 好吧，如果你说的是0美元，那你是对的。 如果你玩这个游戏，这是你收入的预期价值，因为 有一半的时间你赢了一美元，一半的时间是你输掉一美元。 因此，平均而言，你的收入为0美元，而这正是你玩这个游戏要花的钱。 现在让我们稍微调整一下游戏。 想象一下，现在如果硬币落在正面上，你将赢 100美元，如果落在反面，你将赢得100美元。 为这款游戏支付的合理价格是多少？ 好吧，再说一遍，它是 0，因为有一半的时间你输了 100， 一半的时间你输了 100。 因此，平均而言，你的收入为0美元。 所以这两款游戏几乎是一样的。 你会说它们是一样的吗？ 我的意思是，它们都有相同的价格和相同的预期奖金，对吧？ 那么你会如何区分这两款游戏呢？ 好吧，看来你更有可能不玩第二个， 因为它风险更大，对吧？ 左边的那个，如果你赢了或输了，你还是可以的，但是 如果你输了100美元，那风险要大得多。 那么你会如何区分这些游戏呢？ 好吧，不是用预期的值，而是用一种叫做方差的东西。 因此，让我来告诉你方差是什么。 因此，让我们回到游戏1。 游戏1可以这样看，一半的概率你获得1美元， 一半的概率你输掉1美元。 所以他们在这里保持平衡。 而变量 X1 的预期值，我们将 X1 称为对 应于游戏 1 的变量，你赢了多少将是 0。 现在让我们进入游戏 2。 游戏2，你的身高相同，所以 概率是半半，但现在奖金是100和-100。 而且，如果X2是你在游戏2中获得的预期金额， 那么X2的预期值将再次为0。 所以这是你的两款游戏。 游戏 1 的预期值为 0，游戏 2 的预期值为 0。 那么有什么区别呢？ 好吧，游戏1的点差很小，而游戏2的点差很大。 因此，让我们尝试量化这种点差。 让我们记住 X1 和 X2 的预期值是多少。 你计算出价格为0的计算是，你用1表示 收益，用-1表示你将损失的金额，然后除以2， 因为你用所有结果的平均值及其概率取了所有结果的平均值。 而且你在 X2 上也做了同样的事情。 你拿了 100 + -100 然后把它们除以 2。 现在这两个计算给出了 0，因为 1 抵消了 -1，而 100 抵消了 -100。 但是有没有办法不让他们取消订单，而 实际上底层的价值更大？ 换句话说，有什么办法可以把这些数字变成正数吗？ 我知道将事情转化为积极的一种方法就是将它们平衡。 因此，如果我们将 1 和 -1 求平方，然后将 100 和 -100 求平方，那么我们得到的预期值是 X1 的平方和 X2 的平方。 而且这些不再是 0 和 0。 对于顶部，我们得到 1，因为我们有 1 + 1 除以 2。 对于底部，我们得到 10,000， 因为那是 100 平方 + 100 平方除以 2。 因此， 区分游戏 1 和游戏 2 的关键是 E of X 平方，它可以衡量点差。 第 2 场比赛的点差比第 1 场比赛大得 多，这表明第 2 场比赛的点差要大得多，或者实际上风险要高得多。 因此，这个数量出现，E 为 X 正方形。 你赢的平方的预期值实际上就是 我们要用的，好吧，差不多。 我们要使用的叫做方差，这几乎是一个方差。 让我尽快谈谈差异。 因此，在我们得出方差公式之前， 让我们来看看另一对仍然相似的游戏。 游戏1，你赢了 1 美元，你输了 1 美元，概率 是半场，游戏2非常相似，但是你赢了 6 美元，你输了 4 美元。 因此，不用担心你要付出的代价， 也不用担心预期的收益。 显然，第二场比赛的预期收益更大。 但是对于这种风险，你会怎么说呢？ 相比之下，这两款游戏的风险有多大？ 暗示是要考虑价差。 因此，这是一个冒险的测验，但请尽量回答。 因此，这两款游戏风险相同。 他们有同样的风险，因为游戏 2 几乎是第 1 场比赛加上 5 美元。 因此，如果你收取5美元的费用，你将拥有几乎相同的游戏。 让我们实际计算 X 平方的 E。 因此，对于顶部的，它将是 1， 因为它是 -1 平方 + 1 平方除以 2，而对于 底部的则是 4 平方 + 6 平方除以 2，也就是 26。 那么，如果他们有同样的风险，为什么他们会有不同的 E of X 平方呢？ 好吧，让我们来看看这里。 因此，正如你所看到的，两者的点差都是一样的，但是 这个公式给我们的数字不一样。 那么我们能做些什么来解决这个问题呢？ 好吧，让我们开始看的不是数字 -1、1、4 和 6，而是它们与中间的距离。 因此，从中间点开始，距离为 1 和 1。 在右边的游戏中，从中间点开始，距离 又是 1 和 1，因为 X2 的 E 是 5。 因此，实际上，让我们从右边的游戏中减去5， 这与花5美元玩游戏相同。 现在，增益 6 变成了 1 的增益，也就是 6-5。 而增益 4 变成 1 的损失，因为它是 4-5。 因此，我们不将 X2 的预期值视为平方，而是 将 X2-5 平方的期望值视为平方。 总的来说，如果均值是 mu，我们想要做的是， 我们想将游戏居中并将平均值设为 0。 所以这意味着我们把 X-Mu 作为我们的新变量，我们把它平方， 然后我们取期望值，这就是方差。 所以差不多，变量平方的期望就是 当你把变量居中然后取正方形时对变量的期望。 因此，如果我们有这个游戏，你可以用 柱形的高度给出的概率获得这些数量，而 预期值是 mu，那么 X 可以在这里取所有这些值。 现在，如果我将它们全部减去 mu，则 意味着我将这个分布居中，所以我将平均值设为 0。 我正在减去 mu，现在我得到变量 X-Mu。 现在 X-Mu 的预期值是 0，因为我就是这样建造的， 我从每个点中减去 mu，Mu 是平均值。 所以我的新平均值是 0。 现在方差将是这个变量正方形的预期值， 因此是距离0的平方的期望。 你可以想象，一个非常分散的分布的 X-Mu值会很高，因为点离中心很远， 所以这个距离正方形的预期值会很高。 而 中间非常居中的分布的 X-Mu 平方值会很小， 因此，它的方差会很小。 现在让我们实际简化方差。 因此，让我们来做一点代数。 这是 X-Mu 平方的预期值。 但我可以将预期值内的内容扩展为正方形，然后 我得到的预期值是 X 平方——2 Mu X + Mu 的平方。 现在，既然我可以添加期望值，这与 X 平方的预期值 + 2Mu X 的预期值 + Mu square 的预期值相同。 现在，既然常数 X 的预期值是常数乘以 X 的预期值，那么我可以把那个 2Mu 带到外面，因为 2Mu 只是一个常数。 而且由于常数的期望值是一个常数 ，因此 Mu 平方的期望值始终是 Mu 平方。 可以把它想象成一个总是取相同值的随机变量。 好吧，很明显，那个随机变量的期望值就是那个值， 它永远不会改变。 现在让我们再做一步。 回想一下，Mu 是 X 的预期值，所以 我只想在这里将 Mu 称为 X 在这两个地方的预期值。 现在我可以将 E (X) 乘以 E (X) 乘以 E (X) 然后得到 E (X) 的平方。 而且我有 -2 E (X) 平方 + E (X) 平方，我得到了 X 平方的 E-E (X) 平方。 因此，换句话说， X 的预期值减去 X 的预期值，全部为正方形。 这将是方差的公式。 你可以把它看作是 X-Mu 平方的预期值，或者是 E (X) 平方，变量平方的预期值 ，即变量预期值的平方。 这就是差异。 现在请记住之前视频中的呼叫中心示例。 如果你还记得的话，你有一个呼叫中心， 他们接听电话的时间大约在 0 到 5 分钟之间。 而且，如果他们没有接通，线路会自动断开连接。 因此，在回答的人中， 这是左边等待时间的概率分布。 现在想象一下另一个呼叫中心，右边的呼叫中心，他们总是让你 至少等两分钟，但接着他们会在 2 到 5 分钟之间接听。 现在让我们来看看这两个分布的均值和方差。 所以你已经看到了均值，它是由三角形给出的， 在那里你可以平衡中间的分布。 对于第二个，平均值显然更高， 因为如果介于2到5之间，则平均值会更向右。 看来你平均在第二个 呼叫中心等待的时间会比在第一个呼叫中心的等待时间更长。 当你看点差时，第一个点差比第二个点差更多 ，因为对于第一个点差，你有点介于 0 和 5 之间， 而在第二个点差中，值更紧凑。 因此，当你计算方差时， 左边的方差会大于右边的方差。 计算结果完全一样， 它是 X 平方的期望值 —— X 平方的期望。 所以我们要做的是，我们把 Mu 当作平均值，然后我们集中分布。 所以我们称之为 X-Mu，然后它的平方将是方差。 因此，正如你所看到的，方差既适用于连续分布，也适用于离散分布， 它大致可以衡量分布围绕其中心的分布情况。