因此，方差是衡量分布点差的一种非常有用的方法。 但是，它有一个小缺点，那就是单位。 想象一下，你的分布是否有人的身高。 因此，这些高度以米或英尺为单位， 预期值也以米或英尺为单位进行测量。 但是，方差以平方米或英尺平方为单位进行测量。 而且这没有用。 那我们该怎么做？ 我们取平方根，我们称之为标准差。 因此，标准差是 使用相同分布单位来测量分布点差的一种非常有用的方法。 因此，正如我们 所见，方差是 X 的预期值减去均方值，也可以 写成 X 的预期值减去 X 的期望值的平方。 现在，这里有一个小问题。 假设 X 是以米为单位测量的。 也许是身高，或者是长度。 然后，以米为单位测量 X 的预期值。 因此，它会告诉我们 ，例如，我们正在测量的人的平均身高。 因此，它与我们测量的变量采用相同的单位。 但是，请查看方差。 X 平方的期望值以米平方为单位， X 全部平方的期望值也以米的平方为单位。 因此，X 的方差是以米为单位测量的。 而且这没那么有用。 想象一下，如果我们在测量人的身高，方差会告诉你 一些以米为单位的测量面积，那就没那么有用了。 我们能做什么？ 好吧，一个简单的解决方案是只取X方差的平方根 ，现在以米为单位进行测量。 因此，我们称之为 X 的标准差。 标准差是 X 方差的平方根。 现在，在正态分布中，标准差非常有用。 让我们来看看这个钟的形状，记住当我们定义它时， 它有两个参数 mu。 哪个是钟的中心，或者 是平均值或预期值，还有西格玛，即钟的点差或标准差。 而公式就是我们在上周看到的这个公式。 好吧，确定 西格玛值的一个很好的视觉线索是钟声从哪里开始改变凹度。 那时，你处于 mu plus sigma 或 mu 减西格玛， 这取决于你所处的位置以及介 于 mu plus sigma 和 mu 减西格玛之间的面积。 好吧，事实证明，该区域的68％位于这两者之间。 当你看 mu 加 2 sigma 或 mu 减去 2 sigma， 即两个方向均值的两个标准差之间的面积时， 这里实际上有 95% 的曲线。 如果你看三个标准差，就会发现 99.7% 的曲线在那里。 因此，更确切地说，68.2 介于一个标准差之间。 在这两个小片段中，在一到两个标准差之间， 有 13.5%。 在接下来的文章中，有2.35％。 在无限延伸但仍然非常 非常小的尾巴中，有0.15％的面积。 在统计学中，当 你谈论正 态分布时，通常会说距离均值在 1、2 或 3 个标准差以内。