在本视频中，我将向你展示一个有趣的 应用，说明你 迄今为止所学到的关于平均期望值 、方差和标准差的知识， 即添加两个高斯分布。 想象一下，您正在研究 计算机系统的总响应时间 ，该系统由两个部分组成：处理时间（ 表示 系统处理给定任务所花费的时间） 和网络延迟（ 即 计算机系统 与其他网络设备（例如 数据库服务器或外部 API）之间的通信延迟。 我们称之为变量 R、T 和 L。总响应时间 是处理时间和网络延迟之和。 换句话说，R = T+L。 想象一下，你可以用平均值 10 和标准差 2 的高斯分布来塑造以毫秒为单位的处理时间。 总延迟，您 也可以以毫秒为单位进行测量， 也可以使用平均值为5和标准差1的高斯值， 并假设 这两个变量相互独立。 以下是 处理时间和延迟的相应密度。 现在对每个变量采样 10,000 次，然后绘制生成的直方图。 它们都非常适合曲线。 现在，有了这些样本， 你现在可以在 响应时间之外生成 10,000 个样本。我们开始吧。 生成它们时， 这就是直方图的样子。 每个处理时间和每个延迟的总和的直方图， 请注意 R 仍然是高斯的。 现在的问题是， 这些高斯的参数是什么？ 好吧，让我们从 Mu 开始。 Mu 很简单，因为它是 R 的预期值，也是 T+L 的预期值。 但是由于期望 值是线性的，所以这是 T 的预期值加上 L 的预期值， 或者 如果你没记错的话， 预期值是 10 和 5，所以这个是 15。 现在让我们来看看这些新变量的 Sigma， 它是 R 方差的平方根。同样， 这将是 T+L 方差的平方根。 现在，这不是一般的攻击， 但是由于 T 和 L 是独立的， 所以事实证明和的方差 就是方差之和。 所以这是 T 的方差加上 r 的方 差。换句话说， Sigma_R 是 Sigma_T^2+Sigma_L^2，那是 4+1，即 2.236105。 因此，由此得出的 R 是高斯的， 其中均值为 10+5， 两个均值和 标准分布之和为 5；标准分布的 平方和的平方根。 现在一般来说，如果你有一个变量的线性组合， 其中 X 和 Y 都是 高斯变量，参数为 Mu_X、Sigma_X 和 Mu_Y Sigma_Y，并且 它们都是独立的， 则生成的变量 遵循高斯分布，平均值 amu_x+bmu_y，方差 a^2 sigma_x^2+b^2Sigma_y^2。