现在让我们实际稍微改变一下场景。 在一种情况下，你将玩彩票， 在另一种情况下，你将成为汽车保险公司的所有者。 请耐心等待这些数字。 因此，如果你在玩彩票，那么你买一张售价为1美元、 头奖为100美元的彩票，这样你就可以赢100美元，然后支付1美元。 那么你能赢什么？ 好吧，如果你中了彩票意味着你支付了1美元，你赢了100美元。 所以你赢了99美元，你赢了概率为1％。 您赢得此彩票的概率为1％。 而且，在99％的概率下，你没有中奖， 这意味着你损失了1美元，因为你在彩票中支付了那美元。 现在请记住这些数字。 现在假设你在卖汽车保险。 你是汽车保险公司，人们从你那里购买汽车保险。 因此，假设你只有一个客户，而那个客户购买了汽车保险 ，费用为1美元。 而且客户端可能会崩溃，也可能不会崩溃。 而且，如果客户撞车，那么赔偿金为100美元， 这意味着你必须支付100美元来修理汽车。 而且概率与以前类似， 因为客户撞车的概率为1％。 因此，在99％的可能性下，客户不会撞车， 您将赢得1美元，因为他们为保险支付了1美元。 而且，如果概率为1％，你将获得美元并 损失100美元，因为你必须支付碰撞赔偿费用。 因此，如果概率为1％，您就会损失99美元。 如果你看一下这两款游戏，它们恰恰相反，对吧？ 在彩票中，你以 1% 的概率赢了 99， 你输了 1 的概率为 99%。 而在汽车保险中，以99％的概率赢1， 你输掉99的概率为1％。 因此，让我们来绘制它们。 在彩票中， 如果你买了彩票但没有中彩票，你就会损失的美元。 如果你买了彩票并中了彩票，你就赢了 99。 以汽车为例， 这是当他们从你那里购买保险并且不会撞车时你赢的1美元。 如果有人购买保险 然后他们崩溃，你就会损失99美元。 因此，正如你所看到的，这是同一个游戏，但反映在水平轴上。 因此，现在让我们开始计算事情。 如你所见，这两个游戏或这两个场景有很大的不同。 让我们看看是否可以通过 预期值或方差来检测到这种差异。 因此，让我们先计算预期值。 因此，当你计算它时，你可以看到它是 0，因为， 这里是 X1 的预期值。 第一种场景将被称为X1，即彩票。 预期值是，好吧，-1乘以0.99， 因为你输掉那美元的概率为0.99，再加上99乘以0.01， 因为你赢了99，概率为0.01，而这实际上是0。 而且 X2 的 E（汽车保险变量）也是 0，因为你输了 99， 概率为 0.01，你赢了 1 美元，概率为 0.99。 因此，这两款游戏的预期值相同，即 0。这@@ 意味着，平均而言，如果我们多次玩这个彩票， 你的平均得分将为0。 而且，如果你是汽车保险公司并且出售了很多保单， 那么平均而言，你的收入将为0美元。 因此，我们没有成功地使用预期值来区分这两种情况。 那么方差呢？ 那么，这个分布的点差和这个分布的点差是 多少？ 它们的点差似乎完全相同，因为它们是 另一个点差的反映。 你可以通过实际计算 X1 的方差来确定这一点。 现在方差只是 X 平方的 E，因为它已经居中了。 所以它是 -1 平方乘以 0.99 + 99 平方乘以 0.01，那是 99。 而另一个方差的计算方法相同，也就是99。 因此，这两款游戏的差异是相同的。 这两款游戏的预期价值是一样的， 但它们是截然不同的游戏。 那么我们如何区分它们呢？ 好吧，请记住，X1 的方差 E 的平方减去 X1 的 E， 全部为平方，X2 也是一样的。 而且 X1 的 E 是 0，X2 的 E 是 0，所以这些并不重要。 所以实际上，我们在看第二个时刻。 因此，这两个分布具有相同的第一矩和相同的第二矩。 那么，如果它们具有相同的第一时刻和 相同的第二时刻，我们如何区分它们呢？ 好吧，第三个时刻呢？ 为什么我们不计算第三矩，X1 的 E 立方体？ 那是 -1 立方体乘以 0.99 + 99 立方体乘以 0.01， 左边的场景是 9,702，即彩票中的一个。 对于其中一种汽车保险，计算方式相同，但 负数放在错误的地方。 所以现在是 -9,702。 原来如此。 我们将使用第三个时刻， 即变量立方体的预期值来区分它们。 立方体考虑的是，对于第一个分布， 有些值确实非常非常向右。 因为归根结底，那 个 99 立方体才是与众不同的立方体，而正的 99 立方体是计算得出大部分计算结果的立方体。 在另一个上，有这个-99。 这几乎决定了这个数字为-9,702， 因为另一个数字非常小。 这意味着有些值离左边很远。 因此，换句话说，变量的立方体会检测你的 数字是向右倾斜还是向左倾斜。 让我用一个更连续的例子向你展示一下。 左边的分布将有一个非常高的第三矩 E 与 X1 立方体，因为它呈正偏差。当向@@ 右倾斜的值多 于向左的值时，我们使用的术语是正向倾斜的。 所以它向右倾斜。 而另一个分布呈负偏差， 这意味着它的值向左很远。 而且那个 E of X 立方体的负值很大。 因此，这里对我们有帮助的神奇价值是对 X cubed 的期望。 这几乎被称为偏差。 我们仍然需要标准化。 因此，偏度是中心分布和 标准化分布的期望值。 所以 X 的预期值减去 mu 除以 sigma，立方体。 因此，我们有三个案例。 当分布向右倾斜时， X 的 E 减去 mu 除以 sigma（立方体）大于 0。 当它没有偏斜时，这意味着它看起来更对称，而 X 减去 mu 大于 sigma 的预期值，立方体，将为 0。 最后，当它 向左倾斜很多值时，X 的 E 减去 mu 除以 sigma，立方体，小于 0。 因此，这个故事的寓意是，当第一个和 第二个时刻对你没有帮助时，就去看第三个时刻。 这可以告诉你分布的偏度。