所以，既然你已经学会了预期值、方差和 偏差，让我来给你看两款新游戏。 游戏1如下，概率为1/2， 你赢1美元，概率为1/2，你输掉1美元。 这就像扔一枚公平的硬币。 所以，这就是我们已经看过很多次的游戏。 让我们来看第二场比赛，概率将近一半， 那就是100/202你赢0.10美分。 如果概率为100/202，则您损失0.10美元。 因此，这是一款风险较 小的游戏，唯一的不同是你赢了然后输得更多的可能性很小。 因此，按概率为1/202，你赢了10美元。 如果概率为1/202，你就会损失10美元。 因此，在左边的游戏中，你赢了一美元，或者你输了一美元。 在右边的游戏中，你可能赢0.10美元或输掉0.10美元 ，概率要高得多，但你赢或输10美元的可能性也很小。 那么，这里有一个棘手的问题，哪款游戏风险更大？ 看，游戏2似乎要保守得多，价格为0.10美元。 但是，一旦你投入了10美元，风险就会增加一点，但是 你赢了10美元，或者你输了10美元的可能性很小。 那么，让我们计算方差。 但是在计算方差之前，让我们实际计算预期值。 换句话说，让我们来看看游戏作为发行版。 所以，这是第一场比赛，你可以赢一美元或 输一美元，概率为半美元，我们已经看过很多次了。 第 2 场比赛，你可以赢0.10美元，输掉0.10美元，概率差不多一半。 然后你赚10美元或亏损10美元的可能性很小。 现在，这两个发行版已经大不相同了。 那么，你认为我们能够用预期值 、标准差或偏度来区分它们吗？ 好吧，我们希望其中一个能奏效，因为我们需要能够 用一些指标来区分它们，对吧？ 它们是不同的游戏。 首先，让我们计算预期值。 正如你所看到的，预期值希望不大，因为两者都是 0。 它们都居中，对吧？ 因此，对于左边，一个是 0，对于右边，一个是 0。 我邀请你实际计算一下。 但是，如果它是 0 左右的对称配送中心， 则预期值必须为 0。 现在，让我们来看看方差。 你认为方差会发生什么？ 这个会告诉我们哪一个风险更大。 让我们来看看 x 1 平方的 E。 因此，这个数字是 1/2 乘以 -1 的平方加上 1/2 乘以 1 的平方， 正如我们多次看到的那样，这是 1。 但是现在让我们来看看 x 2 平方的 E。 X2 是你在第二场游戏中获得的金额。 好吧，这个是 100/202 乘以 -0.1 平方加上 100/202 乘以 0.1 平方加上 1/202 乘以 -10 平方加上 1/202 乘以 10 平方， 因为这是概率之和乘以数值的平方。 当我们进行数学运算时，我们就会得到这个。 实际上，这加起来就是202/202，也就是1。 所以，信不信由你，这两款游戏的方差完全相同。 其中任何一个都不比另一个更危险。 x1 的方差为 1，x2 的方差为 1。 因此，当你取平方根时，它们具有相同的标准差， 这并不方便。 我们无法使用预期值或方差来区分它们。 你认为我们对偏差有希望吗？ 好吧，请记住，围绕 中点对称的分布的偏度为 0。 因此，两者的偏度均为 0。 它们不是向右或向左倾斜，它们都是对称的。 因此，偏度对我们也无济于事。 那么，谁能帮助我们？ 第一刻对我们没有帮助。 第二刻对我们没有帮助。 第三个时刻对我们没有帮助。 我想知道。 因此，总而言之，两者的偏度均为 0， 方差均为 1，均值或期望值均为 0。 但是，这里正在发生一些有趣的事情。 你会如何区分他们？ 你会如何向某人描述这两者的不同之处？ 描述它的一种方法是说，好吧 ，右边的值与 0 相去甚远。 也许我们可以捕捉到这一点。 所以，让我们回到时刻。 第一个时刻是 0，第二个时刻是 1，第三个时刻是 0。 x2 也会发生同样的情况。 那么，我们应该去什么时刻呢？ 那第四个时刻呢？ 也许第四个时刻可以帮助我们。 让我们来看看。从@@ 左边的 x1 到 4 的 E 是多少？ 好吧，它是 4 的 1/2 乘以 -1 再加上 1/2 乘以 1 比 4，又是 1。 那么 x2 的 E 到 4 是什么意思？ 好吧，让我们来计算一下，看看会发生什么。 那是 99.01。 那太大了。 为什么它很大？ 因为这个 -10 到 4 和这个 10 到 4 是 10,000，这是一个很大的价值。 因此，当分布中有非常大的数字离中心很远时， 即使它们的概率很小，x 到 4 的 E 也会捕捉到这一点。 所以，这就是所谓的峰度。 峰度是 “不” 的第四时刻 E，实际上不是。 这几乎是我们仍然需要标准化。 因此，峰度是 x-mu 的预期值除以 sigma 提高到 4 的次方。 峰度对分布有何影响？ 好吧，在这样的情况下，尾巴很细，峰度很小。 但是在这样的情况下，如果尾巴更厚， 那么我们就会有一个很大的峰度。 所以，细尾巴，小峰度，粗尾巴，大峰度。 即使它们具有相同的方差，方差仍可能无法回升。 因为即使你的尾巴很厚， 中间也可能有一个非常细的分布。 但是峰度是衡量分布 尾部厚度的敏感得多。 因此，我们已经学会了许多方法来区分预期值、 标准差的方差、偏度和峰度。 有了这四个工具， 你就可以对你的概率分布说很多话。