您已经学会了几种用数字描述数据的方法。 但是对于数据科学 家来说，能够正确地可视化数据非常重要。 在本视频中，我将向您展示几种可视化数据的方法。 因此，让我们从考虑一个数据集开始。 我们正在考虑广告销售数据集和报纸广告预算。 因此，如果你选修了这个专业的第二门课程， 那么你已经熟悉了。 该数据集显示了报纸电视和广播 的预算以及产生的销售收入。 为简单起见，我们只考虑报纸广告预算中的十二个样本。 从这个小样本中，你可能需要推断出中位数。 请记住，中位数是将数据分成两半的点。 因此，首先你需要按递增顺序对荒谬的值进行排序。 然后，既然你有十二个数据点，那么你可以将 数据集均匀地分成两半，每个半部分有六个样本。 而中位数只是中间两个值的平均值。 那是 27.8。 我们称之为 50% 的分位数或第二个四分位数。 这些名字过一会儿就会更有意义了。 那么，将四分之一的数据留在左边， 四分之三的数据留在右边，或者换句话说，这两者的平均值呢？ 好吧，那是 18.35，那是 25% 的分位数或第一个四分位数。 我们称之为第一季度。 所以它有点像中位数，但它并没有将其切成两半，而是 四分之三的四分之一。 我们可以称之为 0.25 的小 Q 或第一四分位数的 1 的大q。 通常，您可以按任意百分比执行此操作。 k% 分位数是将 k% 的数据留在左边，将 100 减去 k% 的数据留在右边的值。 我们只是将其表示为 k 中的小 q 除以 100。 一些常见的分位数是25％的分位数，50％的分位数和75％的分位数。 正如你所看到的，25% 是第一个四分位数，即第一季度。 50% 的分位数是中位数，即第二季度， 75% 的分位数是第三个四分位数，即第三季度。 因此，假设您的数据集有端点， N sub k 对应于数据的前 k 个百分比。 因此，例如，这里的 n20 是前 20% 的数据， n100 减去 n20 是最后 80% 的数据。 然后我们得到 20 除以 100 等于 N 小于 20 ，这就是 你测量的变量 x 低于 k 百分位数的概率。 在本例中为 q 0.2，因为那是 20%。 我们正在做的是假设你的数据遵循某种分布 ，并且有一个看起来像蓝色曲线的 PDF。 因此，在 k 百分比分位数的曲线下方的面积， 在本例中，20% 的分位数应为 k 大于 100。 因此，如果你从分布中计算分位数， 你可以说 k 百分比分位数就是值， 因此变量低于 Q 的概率仅为 k 大于 100。