现在，有一个很酷的可视化效果叫做箱形图或箱形和胡须图， 这是一种基于 五个统计数据（最小值、最大值、中位数、第一个四分位数和第三个四分位数）来显示数据分布的标准化方式。 让我们用我们的报纸广告示例来看看它是如何运作的。 因此，要创建箱形图，您需要计算三个四分位数。 这意味着，25%、50% 和 75%。 因此，让我们把数据分成四个大小相同的块。 正如你所看到的，第一个四分位数是18.3和18.4之间的中点。 第二个是介于25.9和29.7之间的中点。 第三个是介于51.2和54.7之间的中点。 这是三个四分位数。 现在我们要将四分位数区间命名为Q3-Q1。 这就是你50％的数据所在的地方，也就是34.6， 这就是这两者的区别。 我们还将研究 数据集的最小值和最大值。 最小值为 8.7，最大值为 75。 我们要把所有这些都放在一个情节里。 因此，让我们从盒子开始。 它应该从第一个四分位数变为第三个四分位数， 即从18.35一直到52.95。 然后我们在中位数27.8处画一条线，也就是第二季度。 现在是时候画胡须了。 为此，你画两条线从盒子的末端 一直延伸到第 1 季度四分位数范围的 -1.5 倍， 即那个橙色方块的高度，一条从 Q3+ 的四分位数范围的 1.5倍开始，即 Q3-Q1。 但是，胡须不应超过 数据集的最大值和最小值。 因此，如果发生这种情况，比如这个例子，只需在这些值处剪掉胡须即可。 现在，箱形图非常有用， 因为只要看一下绘图，你就能对数据有充分的见解。 在这种情况下， 您可以很容易地看到数据存在偏差，因为 Q3-Q2 比 Q2-Q1 大得多。 对于这个小例子，我们可以看到没有极值点或 异常值，因为两个胡须都以最大值和最小值结束。 如果有任何值在胡须之外， 那么我们说这些是异常值，它们离中心太远了。 现在，盒子的长度和 胡须允许您分析数据的分散。 现在让我们来看看使用所有数据集获得的箱形图。 为此，你需要 Q1、Q2、Q3 的所有值、 四分位数范围以及最小值和最大值。 最小值为 0.3，最大值为 114。 有了这些值，就可以得到这些箱形图。 因此，这些是第一季度、第三季度和第二季度。 请注意，底部胡须从 Q1 到 数据集的最小值 0.3，而上方的胡须实际上 以 93.626 结束，即 IQR 的 1.5 倍。 这会在胡须之外留下两个数据点，这两个数据点被视为异常值。