现在，让我们回到广告示例。 所有这些样本似乎都来自 一个连续的随机变量。 你现在知道你可以 用 概率密度函数或 PDF 来描述连续变量的数据分布。 问题是，我们可以 从数据中了解PDF是什么样子吗？ 好吧，我相信你已经熟悉直方图了。 由于 只 用 12 个值绘制直方图没有多大意义，所以让我们绘制整个数据集的直方图。 从技术上讲，直方图满足 密度函数的所有条件。 它是正数，曲线下方的区域为一。 但是，这并不是一个很好的近似值。 PDF 通常是一个平滑函数， 而且 条形的不连续性来自用于 计算直方图的技术，而不是来自数据本身。 换句话说，它们 来自的实际分布可能具有相当平滑的密度函数。 但是既然我们正在绘制直方图， 它看起来有很多峰值。 有什么办法可以 从这个直方图中近似计算出我们数据的 PDF 吗？ 事实证明有，这种方法 被称为核密度估计。 我们首先在图表中进行观察。 然后，您希望数据集的每个点都产生 围绕观测点传播的效果。 因为在 有很多点的地方我们想要高密度，在没有点的地方需要低密度。 让我们在每个点上放一座小山。 这意味着 每个数据点的顶部都有一个小的高斯曲线。 这称为内核。 你可以选择除高斯函数之外的其他函数， 但我们不打算谈这个问题。 现在，曲线的标准差将 决定每个点的效应传播到多远。 它可能很薄，也可能很宽。 现在，让我们回到原来的剧情。 最后，你 所要做的就是将所有值乘以 n，然后将所有蓝色曲线相加。 请注意，由于每条曲线下方的面积为一，因此 曲线的大道必须为我们提供 一条曲线下方的区域。 这就是 稍微清理一下情节后估计的样子。 看起来不太好， 但这是因为你试图 从 12 个数据点中近似密度。 但是，如果你尝试了很多积分， 那么你实际上会得到 一个非常不错的流畅功能，它 实际上非常类似于 PDF。 这是一种根据数据对 PDF 进行近似计算的方法。