现在，数据科学中经常会检查数据的正态性。 许多模型，例如线性回归、逻辑回归 和高斯朴素贝叶斯，都假设变量遵循高斯分布。 数据科学中使用的其他一些检验也假设这一假设。 但是我们如何判断数据是否遵循正态分布？ 好吧，有时快速检查像直方图这样简单的东西可以 让我们知道数据是高斯的。 例如，左边的看起来不太高斯， 右边的看起来有点高斯。 但是，当数据 看起来像右边的钟形时，如果数据是高斯的，我们如何才能得到更准确的答案呢？ 好吧，为此，我们使用分位数分位数图或 QQ 图。 这些是直观检查数据是否为高斯数据的绝佳工具。 这显示了数据中的分位数和 正态分布的分位数之间的图形比较。 在最经典的形式中，首先通过减去均值 并除以标准差对数据进行标准化。 然后比较数据的分位数，最后， 它计算出标准正态分布的相同分位数。 它创建了一个散点图，其中 x 值是理论分位数， y 值是样本分位数。 请注意，在每个点中，散点图对应于其中一个分位数。 如果您的数据实际上是正态分布， 则这些点应接近这条橙线。 这个QQ图对应于报纸 的预算数据，因此人们怀疑这些数据不会是高斯的。 如果你看一下散点 图真正从橙线分离出来的两个标记区域，这一点尤其明显。 此外， 左边区域的点比右边的区域更集中，这一事实表明数据存在偏差。 现在，让我们看看当你查看数据集上的销售额列时会发生什么。 这个直方图看起来很漂亮， 带有这些数据的QQ图证实了这一点。 这次的分位数几乎围绕橙线对齐， 这表明数据呈高斯分布。