你好，欢迎回到 机器学习和数据科学数学专业课程的第 3 门课程。 这是 “ 概率与统计” 课程第三周的第一节课。在@@ 课程的后半部分，我们将重点关注统计数据。 首先，我们将讨论 两个对 理解统计学至关重要的关键概念： 人口的概念和样本的概念。 人群是指 我们想要研究的整组个人或项目。 样本是 我们实际观察或测量的较小子集。 例如，如果我想 测量所有人的身高， 那么，所有的人类都是种群， 但很明显，我不会测量所有人的身高。 我将抽取其中的100个样本， 例如，这是我们的样本。 在机器学习和数据科学中， 我们经常使用样本来训练模型和做出 预测，因为我们无法 查看整个数据领域。 重要的是要了解 两者之间的区别以及它们与我们所做工作的关系。 让我们一起深入探索。 欢迎来到美丽的Statistopia岛， 在那里你被聘为数据科学家，帮助 他们解决所有的统计问题。 第一项任务是找出 生活在Statistopia的人们的平均身高。 你是在对自己说，easy peasy lemon squeezy， 我知道如何计算平均值。 我要向岛上的每个人询问他们的身高 然后除以总人数。 你查看岛上有多少人居住， 你会被告知岛上有 10,000 人。 人太多了。 没那么容易了 peasy 柠檬榨汁了。 如果有这么多人，你如何计算身高的平均值？ 你必须改变策略，只需要询问 生活在岛上的几个人就能估计平均值。 研究中所有感兴趣的受试者，即 生活在Statistopia的人，都是你的人口。 如果您随机选择总体子集， 比如大小为 100 的 子集，则该子集就是样本。 在此示例中，人口规模为 10,000，用 N 表示， 样本量可以小一些，介于 1-9,999 之间，用 n 表示。我们将尝试选择 一个足够小以至于易于管理的数字， 但也足够大以显著的数字。 为了简单起见，为了说明起见， 让我们假设Statistopia上只有10个人， 这意味着人口规模为10人。 现在，你想拿四门来学习。 让我告诉你两种方法来做到这一点。 第一个是随机选择四个人 ，第二个是将 他们从 矮到高排成一条线，然后选出前四个人。 你认为哪一个是 好的，你认为哪一个是坏的？ 如果你认为第一个更好， 那是正确的，因为你 总是想随机抽样。 第二种方法可能会让你的 平均值降低，因为你 排队的人数越短。 现在，让我再给你看一个例子。 假设你随机选了四个人。 假设你想再次进行实验， 所以你再带四个人。 好吧，这不好。 为什么不呢？因为你随机抽取了第一个样本组。 但是第二个取决于 第一个，因为你无法重复那些人 ，那不好。 你做不到。 为什么样本（第二组）不是一个好的样本？ 因为它依赖于第一个。 你每次都必须从头开始。 允许人们 重复，这非常重要。 否则，第二个样本组将 依赖于第一个样本组，这会破坏你的实验。 你需要确保的另一件事是 样本的分布是相同的。 无论你使用什么规则来选择第一个规则，都必须与 你用来选择第二个规则的规则相同。 如果你要去 城里人高或矮的特定地方， 那么你就不会得到一个好的样本。 你必须确保你的样本都是 独立的，并且分布相同。 让我们用 这个例子来测试你对种群和样本的了解。 牛油果吐司的趋势就是一个例子。 一种流行的趋势，是在吐司上撒 上捣碎或切成薄片的牛油果。 趋势可能对 商品的经济价值产生重大影响。 在牛油果吐司趋势之后， 你决定研究美国牛油果的价格。 你根本无法查看 美国牛油果的每一次购买， 所以你可以随机选择四家商店 并记录每笔牛油果销售的价格。 你认为这个例子中的人口是多少？ 该研究的人群是在 美国销售的所有牛油果。 现在，样本是什么？ 样品是 您选择的四家商店出售的牛油果。 好吧，让我们来看看 机器学习中群体和样本的一些影响。 在机器学习中， 无论数据集有多大，您使用的每个数据集实际上都是一个样本，而不是总体数据。 例如，在对 所有可能的猫而不是猫的图像进行分类时， 您的数据集只是一个示例。 但是，重要的是要有一个具有代表性的数据集，正如你在身高示例中看到的那样， 在Statistopia的人口中。 拥有具有代表性的数据 集意味着 您的数据集的分布与总体数据集的分布相同。 例如，如果你正在研究猫的 分类模型，而 你所有的猫照片都是猫和草， 那么当你展示一头牛 站在草地上时，它可能会学会 说它是一只猫，因为它 学会了把它与草联系起来， 或者如果你在沙发上看到一只猫， 它不会认出它，因为它看不到草。 拥有各种各样的 猫咪图像和各种非猫咪图像是必不可少的。 现在，让我们回顾一下 你所学术语的正式定义，结束会议。 人口是 你想要 研究的具有共同行为的整套个人或元素。 样本是人口的子集， 用于得出 有关整个人群的结论。 N 用于表示总体符号 ，n 用于表示样本量。