假设你有 整个世界的人口 ，你在看每个人的身高。 如果你想找到 人口的平均身高或者至少要估计它， 你可以从人口中抽取一小部分样本， 在这里计算身高的平均值 ，这是对 总人口身高平均值的估计值。 你可以用其他东西（例如比例）来做到这一点。 但是，当你尝试 使用方差来做这件事时，有些东西会失败。 如果我取一小部分数据集样本， 在这里计算方差， 我得不到 原始数据集的方差，但我确实得到了非常接近的方差。 让我给你看。 让我们再次重温Statistopia岛，为 简单起见，假设人口规模 为10，如图所示 ，高度显示在这里。 现在，Statistopia 的平均身高是多少？ 我们可以很容易地这样计算出来，得到160厘米。 这就是人口的 平均值，我们要称之为 Mu。 那个 Mu 躺在这里。 现在，如果由于某种原因你无法 记录所有10个人的身高怎么办？ 结果，你只能找到六个人， 而且你是随机这样做的。 假设您的样本量为六。 现在， Statistopia的平均身高估计值是多少？ 好吧，如果你选这六个人， 那将是 160.97。 这是你要称之为 X-bar 的样本均值。 因为这是我们要采集的第一个样本，所以 让我们给这个 X 条贴上标签， 但实际上是用一个标记。 X_1 柱线是我们的第一个估计。 现在让我们再取 六个人的样本，计算他们的身高。 这个将是 156 厘米， 所以我们要 称之为 X_2 bar 然后就在这里。 现在让我们来比较 X_1 柱线和 X_2 柱线。 两者的样本量均为六 ，但是总体均值的估计值哪一个更好？ 好吧，X_1 更好，这可以 归因于我们进行了更多的随机抽样。 如你所见，第二组是由 六个最矮的人组成的，所以它不是一个好的样本。 但是，如果我们选择了 n=2 而不是 n=6，该怎么办？ 使用 n=2，Statistopia 的估计平均身高是多少？ 好吧，让我们随机选两个人，我们得到158厘米。 那将被称为 X_3 bar。 可以想象，X_1 bar 比 X_3 bar 的估计值要好， 因为 X_1 bar 使用六个人，而 X_3 bar 只使用两个人。 我们将在 后面的课程中更详细地探讨这种现象。 但就目前而言，很高兴 知道样本量越大， 从总体均值样本中得到的估计值就越好。