回想一下第 2 周，方差是衡 量数据集中值偏离均值的程度。 使用五个数据集来表示 人的身高，如这五个点所示， 平均值为160。 此数据集的差异很大。 现在，此处的数据集的 方差较小，因为它的点差较小， 点与均值的偏差也较小。 顶部数据集的方差较小 ，底部数据集的方差较大。 回想一下，方差是 Sigma 平方， 即 x 人口规模的平均值减去总体均值 Mu 的平方。 现在的问题是， 我们如何估计样本的总体方差？ 估算均值很容易，因为 您要采样并估计均值， 但是估计变量可能会稍微困难一些。 让我们从一个非常简单的 三面骰子案例开始。 想象一下，我们有一个三面骰子 ，可能的结果是一、二、三。 种群意味着 Mu 将是 1+2+3/3，也就 是 6/3，也就是二。 使用总体方差公式， 让我们为一、 二、三中的每个值找到 x Mu，然后将其平方。 这将是以下内容。 既然 Mu 已经两岁了， 我们就来看看 x-2。 我们有 1-2、2-2 和 3-2。 现在我们把它们打成正方形。 这是一、零和一。 现在我们添加它们。 总和为二。 既然我们取平均值，我们就要除以三。 总体方差为 2/3。 这是整个数据集的方差。 但是现在让我们试着估算一下。 假设我们不想采集 所有样本，因为假设样本太多了。 我们将把这个三面骰子翻两次， 然后将结果 作为样本来估算它们的方差。 假设我们有所有这些 可能的结果，我们将 使用这个公式计算每个样本的样本方差。 然后对所有这些方差求平均值， 看看我们是否可以很好地估计 出这里的总体方差，这是 2/3。 让我们来看看这些样本中每个样本的方差。 在计算方差之前， 我们需要找到 样本中所有人的均值，并在此处进行计算。 现在，让我们来看看方差。 方差是 x 的总和减去 样本 平方的均值除以 n，即二。 这些是这里的数字。 我们预计这将是 总体方差的估计值。 所有这些数字的平均值是多少？ 是 0.333，也就是 1/3。 但是，这不是我们想要的。 我们想估计 2/3 然后我们得到了 1/3。 我们一定做错了什么。 我们做错了什么？ 事实证明我们不必除以 n，而是必须除以 n-1 减去。 如果我们除以 n-1， 我们得到正确的估计值。 如果我们估计 长度为 2 的每个样本的方差。 但是， 我们没有除以 n（即二），而是除以 n-1， 也就是一，然后我们得到这些数字。 当我们对这些数字求平均值时， 我们会得到实际的估计方差，即 2/3。 换句话说，当你 想取方差的样本时， 你不用除以样本的大小，而是 除以样本的大小减一。 左边是总体方差， 即 距离均值的所有平方的平均值， 但是当你想 通过抽样来估计这个方差时， 你不用除以 n，而是除 以 n-1， 这样你就可以得到更好的估计值。 让我们以投掷四面骰子为例。 可能的结果为一、二、三和四， 总体均值是 这些结果的平均值，即2.5。 现在让我们计算总体方差。 总体方差由此公式给出。 让我们来看看所有的 x。 然后 x-mu 取这些值，这个值是 -2.5。 让我们把它们平方，取这些数字的平均值。 我们得到五，除以 n 将是 5/4。 这就是总体方差。 现在，让我们抽取长度为 2 的样本。 我们将取出 通过掷骰子两次获得的所有值对。 现在让我们来看看这些样本的所有均值 ，目标是 在这里估计这个 Sigma 正方形。我们如何估计？ 让我们 使用 x 的公式方差 等于 x-x 条形的总和除以 n 来计算每个样本的方差。这些都是我们的方差。 当我们取这些平均值时，是 5/8，这不是我们想要的5/4。 那是因为我们把它除以 n。 但是如果我们改为除以 n-1， 那么这就是方差， 这些方差的平均值实际上是 5/4， 这正是我们想要的。 这是另一个例子， 说明当我们想要估计方差时， 我们如何除以 n-1 而不是 n。