因此，让我们继续以人口中的身高为例。 假设你想找到一个很好的估计 全人类身高的平均值。 有什么便宜的方法可以做到这一点？ 我们得到一个人，我们对他们进行测量，这是一个估计。 这是一个有点嘈杂的估计，所以我们可能只需要两三个人， 取他们的平均身高，这个估计值稍好一些。 我可以和 10 个人一起做然后得到更好的估计，或者是 100 或 1000 个。 我得到的人越多，估计就越好。 其他指标也会发生这种情况，而不仅仅是预期值。 这是大数定律。 让我来告诉你更多关于它的信息。 因此，再考虑一下这个四面骰子，其可能的结果为1 、2、3和4，平均值为2.5。 现在让我们再做一个实验，我们掷两次骰子并 记录平均值。 在我们可以获得的所有可能的 值对中，我们得到以下 16 个结果， 每个可能的值对的平均值将显示在此表中。 所有这些结果的均值是总体均值，即 2.5。 现在，让我们从所有 可能结果的总体均值中逐一抽取样本。 因此，我们从 4,3 开始，平均值为 3.5。 我们要指出的是，这是人口的平均水平为2.5。 因此，第一个样本的平均值为 x 1 bar，就在这里。 现在让我们来看两个试验，分别是3,4和 1,3，让我们来看一下它们的平均值。 现在让我们来看 3 个试验以及它们的平均值然后我们把它绘制在这里。 我们可以继续，4项试验， 我们列出平均值等。 请注意，我们采集的样本越多 ，我们离人群越近。 例如，如果我们抽取 9 个样本，则平均值为 2.56，依此类推。 请注意，在这里， 我们已经非常接近 2.5 的总体均值。 这说明了大数定律，它说，随着 样本量的增加，样本的平均值将趋于接近 整个人群的平均值。 因此，如果 n 是样本数，xi 是 某个大小为 i 的样本的随机变量估计值， 那么当 n 变为无穷大时，样本的平均值实际上越来越 接近 x 的预期值，即 x 的 mu，即总体均值。 换句话说，当 n 变为无穷大时，这个均值越来越 接近总体均值。 在某些条件下会发生这种情况。 因此，条件如下。 首先，样本必须从总体中随机抽取。 其次，样本量必须足够大， 样本量越大，样本均值可能越准确。 第三 ，样本中的各个观测值必须相互独立。 这就是大数定律。