记住我之前告诉过你， 正态分布出现在很多地方。 这是你可能没想到的。 以发行版为例，任何发行版， 它都可以随心所欲。 现在，取几个样本， 总是相同的数字， 然后看看平均值， 然后多次这样做，然后绘制所有这些平均值。 猜猜你会得到什么？是的， 无论你一 开始使用什么分布，你都会得到正态分布。 这是一个引人入胜的结果 ，也是统计学的巅峰之一， 被称为中心极限定理。 让我们从 一个离散随机变量的例子开始，你已经 在本课程中见过很多时间了。正@@ 面和反面的概率是相同的， 随机变量 X 是掷硬币时的正面数量和时间。 因此，正面情况是 X=1，反面情况是 X=0， 这是一个离散的随机变量， 这个概率分布在这里。 X=1 为 1/2，X=0 为 1/2， 其中正面数量在 水平轴上， 概率在垂直轴上。 现在，当 掷硬币次数增加时，我们能说些什么概率分布呢？ 好吧，以下是使用两枚硬币会发生的情况。 以下是三枚硬币、 四枚硬币和十枚硬币的情况。 如你所见，这看起来 很像高斯分布或正态分布。 这是中心 极限定理的一个例子，它说， 随着观测值数量的增加， 你的分布看起来 越来越像高斯分布。 现在，回想一下，在这里， 当我们掷出 n 个概率为 p 的硬币 时，Mu 的平均值为 np， 这是正面概率的 n 倍， 方差为 np*1-p， 即 n，正面概率乘以反面概率。 对于 n=1 的情况， 我们得出平均值为 n*p，即 1*0.5，那是 0.5。 当我们有一枚公平的硬币时，情况 就是这样，标准差为 n*p*1-p，即 0.25。 让我们计算 所有这些示例的均值和标准差。 对于第一个，我们有 0.5 和 0.25。 对于第二个来说，它是 1 和 0.5。 对于第三个是 1.5 和 0.75， 然后是 2 和 1， 对于第 10 个是 5 和 2.5。 现在，这些数字是多少？ 好吧，如果 n 变得足够大， 我们就会得到一个正态分布，其中均值为 np， 标准差为 np*1-p，正如预期的那样。