因此，让我们在另一个实验的背景下看看中心极限定理。 这次你将考虑一个连续的随机变量， 让我们回到你在第一周第二课中看到的技术支持热线示例。 拨打线路后，接线员可以在零 到十五分钟之间的任何时间接听，之后呼叫就会中断。 您可以定义一个随机变量 x 来表示 呼叫被应答的等待时间。在@@ 你在第一周看到的示例中，变量遵循 参数为零和15的均匀分布。 请记住，均匀分布模型 是指每个长度相同的区间发生的几率相同。 这就得出了一个恒定的概率密度函数。 现在你对平均等待时间感兴趣，为了尝试估算平均等待时间 ，你可以平均不同数量的呼叫的等待时间。 这意味着，如果您只使用一个样本， 则该样本就是用来近似均值的样本。 如果您使用两个样本，则将两个呼叫的等待时间平均化，对于 三个样本，则将平均长度。 在三个电话中，依此类推。通@@ 常，如果您记录 N 个呼叫的等待时间，则可以 将变量 Yn 定义为所有 n 个呼叫等待时间的平均值。 关于 Yn 的分发，你能说点什么吗？ 好吧，让我们从 n = 1 开始，平均只有一个等待时间。 让我们重复这个实验，多次平均一个等待时间， 以获得一个漂亮的直方图并查看分布。 所以直方图看起来像这样， 从远处看它有点像均匀的密度。 因为 Y1 的每个样本都来自均匀的 0 到 15 分布。 当然，有起有落。 现在，n=2 会发生什么？ 好吧，现在又是两个通话的平均等待时间。 再说一遍，重复这个实验，多次平均两个等待时间， 你会得到一个漂亮的直方图来查看分布。 现在密度看起来像一个三角形，请注意，它在 7.5 左右几乎是对称的，这是等待时间的总体平均值。 现在让我们转到 n = 3，在本例中是 三个呼叫的平均等待时间。 然后多次重复这个实验， 直到你得到一个漂亮的直方图来查看分布。 请注意，它开始看起来越来越像皮带形状，并且在 7.5 左右仍然是对称的。 这里是 n=4，即四个通话的总体平均值，对于 五个通话，它的钟形更大，色散也更低。 你甚至可以画出适合这个直方图的曲线。 绿线对应于 您在上一课结束时学到的内核密度估计。 正如你所看到的，随着 n 的增加，这些曲线看起来 越来越像高斯概率密度函数。 你也可以问问自己，这些变量 Yn 的平均不变性是多少。 好吧，让我们从均值开始。顾@@ 名思义，Yn 的均值是 n 个 变量 Xi 的平均值的期望。 根据期望值的线性度，这等于 n 个变量中每个变量的期望值之和的 1/n 倍。 但是由于所有变量的分布都相同，因此 这是 X 均值的 1/n 乘 以 n，这只是 X 的均值。对于参数为 0 和 15 的均匀分布，这是 7.5。 现在让我们来计算方差。 对于方差，请注意，常数 1/n 来自方差， 但它是平方的。 另外，因为变量是独立的 ，并且总和的方差成为方差之和。 这不是一般情况，它之所以有效，是因为这里的独立性。 再说一遍，由于所有 Xi 的分布相同，因此 这是 1/n 的平方倍，n 乘以 X 的方差，也就 是 X 的方差除 以 n。对于参数为 0 和 15 的均匀分布， 你可以查看方差，即 18.75。 知道随着 n 的增长， 平均值的方差也会增加，这真是太有趣了。 这正是你在直方图中看到的。 现在让我们绘制 具有相同均值和方差 Yn 的高斯的概率密度函数。 这里的阴谋证实了我们的怀疑，这些是橙色阴谋。 看看随着 n 的增加，绿色和橙色线条如何更紧密地组合在一起。 对于 n = 1 或 2 来说，它们并不那么接近，但是当我们到达 4 和 5 时，它们几乎已经无法区分了。 看到我们从 n=1 的均匀分布开始，其中每个点的密度相同，这真是太酷了。 最后形成了近乎高斯分布，n 较大后中心为 7.5。 如果我们增加 n，那么分布将在 7.5 左右变得越来越窄。 当对足够多的变量求平均值时， 分布将大致遵循正态分布。 此时值得一提的是，尽管在这个例子中，看来即使 是平均三四个样本也足以开始看到正态分布。 通常情况并非如此。 一条安全的规则是，在钟形 分布出现之前，通常需要大约 30 个变量。 如果原始总体偏差很大，则这一切都取决于数据的原始分布。 与使用对称 分布相比，通常需要更多的样本。 在均匀分布的情况下，高斯PDF曲线的出现 速度非常快，正如你在本例中看到的那样。 现在，将其可视化的最常见方法之一是标准化。 这是因为如你所见，均值始终与总体均值相同， 但方差取决于 n。 因此，在 标准化该平均值时，比较不同 n 值的 Yn 分布会更容易。 因此，通过标准化可以看出，随着 n 的增加，平均值的分布接近标准正态分布。 标准化还有一个好处，它将在 下周的内容中变得非常有用。 如果你实际上不知道总体均值和方差的值， 那么随着 n 的增加，你就会知道这一点。 平均值将大致采用高斯分布，但 你并不真正知道哪些参数。 现在总结一下，每当你考虑 n 个独立的相同 分布的随机变量的平均值时。 Yn 的均值与总体均值相同，Yn 的方差等于 总体方差除以要求平均值的变量数。 所以这很有趣，均值保持不变，但是 方差越来越小。 这是有道理的，因为你采用的变量越 多，你越有可能更接近总体均值，因此点差更小，方差也更小。 无论原始种群的分布如何，这一结果都是正确的。 现在，让我给你一个正式的定义。从@@ 形式上讲，中心极限定理指出，当 n 变为无穷大时， 标准化平均值将遵循标准正态分布。 实际上，对于大约 30 或更高的 n，这通常是正确的， 有时甚至是像你刚才看到的样本较小的样本一样。 有时你会看到CLT的另一种方式是用总和而不是平均值来衡量。 通过取 公因子 1/n 并正确地重新排列项，可以轻松得出这个方程。 因此，你也可以说，当 n 接近无穷大时，n 个相同 独立的随机变量的总和减去 n 乘以总体均值。 所有除以 n 乘以 总体标准差的平方根的值也将作为标准正态分布进行分布。 这就是中心极限定理。