欢迎来到第 2 周。 好吧，你将学习如何求解线性方程组，以及 如何操纵矩阵来极大地简化它们。 但首先，让我从一些应用程序开始。 上周，你看到了线性论点在机器 学习中的应用非常有趣，神经网络用于图像识别。 本周我将把你的注意力转向声音识别和 一些非常独特的社交公益应用程序。 正如你在第一周所看到的那样，可以训练神经网络来拍摄图像 和输入，并确定图像是否为人脸的高精度。 本周你将看到可以训练神经网络接受其他输入， 例如声音。 神经网络可以高 精度地转录一个人说话的声音。 还要确定它们是否构成问题或 陈述以及，[听不清] >> 而机器 学习在社会公益方面的应用一直应用于野生动物和 生物栖息地保护领域。 其中一个例子是声学监测， 它通过声音和环境声学数据来跟踪物种。这是@@ 声音识别的神奇用途，它可以保护危险物种， 并为 研究人员提供关键信息，让他们通过大量声音数据绘制环境变化图。 最近，另一个有趣的应用程序是自动音乐生成，其中 音乐数据被压缩成离散的代码。 并通过一种称为自动编码器变体的特殊神经网络。 它接受过特定音乐流派的训练，能够创作新音乐。 如你所见，一个人可以建立两个神经网络的可能性是无限的。 最棒的是，它们非常核心。 它们都非常相似。 你所需要做的就是训练一个神经网络来理解已经 给出的数据并对其进行复制。 因此，如果你得到图像就会生成图像。 如果你提供音乐文字视频，它就会产生这样的效果。 正如你所看到的，矿物设备是神经网络运作的核心。