现在，你已经准备好学习一些 潜伏在前面的课程中但仍然存在的东西了。 在第一批测验中， 你使用了一个线性方程组并找到了解。 总的来说， 仅仅看方程很难做到这一点。 但是，有一种简单的方法可以做到这一点。 在本视频中，您将学习 一种方法或算法，该方法或算法可以帮助您找到 线性方程组的解， 还可以告诉您该系统 是单数还是非奇异系统。 首先，让我们回过头来看如何 求解第一个方程组。 等式 a 加 b 等于 10， a 加 2b 等于 12。 回想一下，当时的情况 是，一个苹果和一个香蕉要花 10美元，一个苹果和两个香蕉要花12美元。 你发现， 从第二天起你多买了一根香蕉，多 付了两根香蕉，那么多买的香蕉一定要花两根。 由此，以及它们都要花10美元这一事实， 你得出结论，苹果必须花八美元。 因此，你从最初的 方程组变成了求解方程组。除了@@ 方程为 a 等于 8 且 b 等于 2 之外，它仍然是一个方程组。 求解后的系统要简单得多，因为每个方程 实际上都告诉我们每个变量的值。 目标是将 每个系统都变成一个已解决的系统。 也就是说，如果系统是 非单数的，并且只有一个解。 现在，为了从系统进入求解系统， 你遵循了一些过程。 这个过程需要操作方程。在@@ 不注意到 你脑海中的实际所作所为的情况下， 遵循一个涉及操作的特定过程， 例如交换方程、 将它们相加、乘以常数。 在本视频中，您将更详细地了解这意味着什么。 要从系统转变为 已求解系统，第一步如下。 请注意，在左边的系统中， 方程上都有 a 和 b。 你想得到一个 a 和 b 是隔离的，它们各只出现在一个方程中。 第一步将是查看 第二个方程并 尝试从中删除变量 a。 但是在你这样做之前，重要的是要知道 如何操纵方程。 也就是说，取一些线性方程 ，然后 根据原始方程生成其他一些仍然正确的方程。 操纵方程的一种方法是将 它们乘以一个常数。 例如，如果一个苹果和一个香蕉要花10美元， 那么七个苹果和七个香蕉要花多少钱？ 好吧，答案是70美元， 因为这是7乘以10。 方程 a 加 b 等于 10 可以 两边乘以 7，得出方程 7a 加 7b 等于 70。 这些方程包含完全相同的信息。 因此，第一个是正确的，第二个也是如此。 另一种操作方程的方法 是将两个方程相加。 例如，如果 一个苹果和一个香蕉的价格为10美元，两个苹果 和三个香蕉的价格为26美元， 那么三个苹果和四个香蕉的价格是多少？ 好吧，如果你将这两个方程相加， 你会得到 3 个苹果加 4 个香蕉等于 36。 如果前两个方程为真，则 求和也是如此。 现在，我将向您展示如何求解 更难的方程组， 以便您了解如何使用这些操作。 这是你要学会求解的方程组。 方程是 5a 加 b 等于 17，4a 减去 3b 等于 6， 回想一下， 为了得到求解的系统，你的第一个目标是 尝试从 第二个方程中消除变量 a，以便让 b 自己离开。 第一步并不总是必要的， 但它会让你的生活更轻松。 步骤是将每个方程除以 a 的系数，这样它们在 a 旁边的系数都是 1。 如果我们这样做，那么新的方程是 a 加 0.2b 等于 3.4， 减去 0.75b 等于 1.5。 正如你之前所看到的，它们 等同于前两个，因为我们所做的 只是将整个方程 左右乘以一个常数。 现在，为了从第二个方程中删除 a， 一种方法是 从第二个方程中减去第一个方程。 像这样；我们取第二个方程， 减去第一个方程， 然后我们可以按分量做到这一点，减去 a 是 0a，减去 0.75b 减去 0.2b 就是负 0.95b，1.5 减去 3.4 等于负 1.9。 得到的方程为负 0.95b 等于负 1.9。 现在我们可以在 两边除以负 0.95，得出 b 等于 2。你成功了。 你已经找到了 b 的值。 换句话说，你从第一个方程中移除 了 a，使求解的系统中的 b 等于 2。 现在你知道了 b 等于 2， 你可以简单地将其插入第一个方程中。 第一个方程表示加0.2b等于3.4， 因此加0.2乘以2等于3.40。 0.2 乘以 2 等于 0.4， 所以我们有一个加 0.4 等于 3.4，从两边减 去 0.4，你就会得到 a 等于 3， 这就是第二个变量的值。 简而言之，这就是求解由 两个方程和两个变量组成的系统的方法。 现在这里有一个小警告。 想象一下，你正在 用方程 5a 加 b 等于 17，3b 等于 6 来求解这个新系统， 你想从这个方程中消除 a。 第一步是将两者除以 a 的系数。 对于第一个方程，这与以前完全一样。 但是，对于第二个方程， a 的系数为零 ，不能除以零。 我们注定要失败吗？好吧， 实际上厄运变成了好运。 来看看吧。方程说 3b 等于 6。 它已经被淘汰了， 实际上意味着 如果你在两边都除以 3，则表示 b 等于 2。 这已经是 b 的值了 ，第二个方程已经在系统中求解了。 为了求解第一个方程， 你继续做同样的事情，在 第一个方程上替换 b 等于 2， 得出 a 等于三， 然后将其作为解带回来。 现在你已经准备好参加测验了。 求解以下方程组， 2a 加 5b 等于 46，8a 加 b 等于 32。 系统的解是 a 等于 3，b 等于 8。 我邀请您验证 这些值是否确实适用于方程。