既然你知道如何 通过操纵线性方程来找到它们的解，那么 你几乎知道什么是矩阵行缩减了。 矩阵行缩小，也 称为高斯消除， 包括对矩阵 的行进行完全相同的操作。 为了将该矩阵 变成更简化的形式 ，您可以从中提取大量 有用的信息。让我来告诉你怎么做。 当你想求解 线性方程组时，我们称之为它们， 比如带方程的方程组， 5a 加 b 等于 17，4a 减去 3b 等于 6。 为了计算 b 的值，你首先经历了从底部方程中删除变量 a 的中间步骤。 然后你完成了一个步骤， 即替换 第一个方程中 b 的值以获得 a 的值。求 解后的系统的方程 a 等于 3，b 等于 2。 现在，如果你遵循 相同的程序，但在系数矩阵中会发生什么？ 这是对应 于原始系统的矩阵，回想一下，我们可以 忘记常数 17 和 6，只选择系数 5、 1、4 和负 3，这是与 中间系统对应的矩阵。 现在你稍后会更详细地看到这个， 但现在请耐心等待。 从原始矩阵中， 你可以 通过 应用一些行操作来获得中间系统中的矩阵。 该矩阵的一个重要特征 是，它在 主对角线中有 1，对角线下方有 0。 这种形式的矩阵被称为 行梯队形式，最后， 再进行一些操作就会得到矩阵， 对角线中有 1，到处都是零。 为什么它是与上述系统相对应的矩阵？ 因为你可以看到方程组 a 等于 3，b 等于 2 作为一个方程组，所以 1a 加 0b 等于 3，0a 加 1b 等于 2，这个 包含条目 1、0、0 和 1 的矩阵由此产生。 第一个矩阵，中间的矩阵， 被称为行梯队形式， 这里的这个矩阵称为简化行梯队形式。 稍后会详细介绍这个，但现在， 让我们重点介绍行梯队，因为它 为我们提供了很多关于矩阵的有用信息。 现在，如果你有一个单数方程组， 比如你一开始看到的方程组，会发生什么。 正如你之前所看到的，这个系统可以 在这里被操纵并变成这个系统， 其中第一个方程是相同的， 但第二个方程显然是 0 等于 0。 因此，可以 操纵原始矩阵并将其转换为带有 1、 1、0 和 0 条目的矩阵。 这也是一个行梯队形式。 这是上一个视频测验中的另一个例子。 在这个系统中，你有方程， 5a 加 b 等于 11，10a 加 2b 等于 22。 请注意， 从第二个方程中减去第一个方程的两倍， 就会得到一个微不足道的方程， 0 等于 0，表示系统是奇异的。 在矩阵中，我们已经从 这个带有条目 5、1、10 和 2 的矩阵变成了这个条目 1、 0.20 和 0 的矩阵， 那就是行梯队形式。 最后，让我们来看看这个非常奇异的 方程组 0 等于 0，0 等于 0。 该系统无法进一步操纵， 因此该 矩阵的行梯队形式实际上是其本身。 行梯队形式的矩阵的一般外观如下所示。 在主对角线上， 我们有一堆一个，然后 可能还有一堆零。 你可以全部为一， 但也可以全部为零。 在对角线下方，所有东西都为零， 在对角线的右边， 允许任何数字， 最后在零的右边， 所有数字都必须为零。 在 2 x 2 矩阵的情况下，遵循这些规则， 只可能发生三件事。 你的对角线有 2、1。 你的对角线有 1、1， 或者在对角线上有 0、1。 这些是你在视频前面看到的。