在我们进入整行缩减过程之前， 重要的是要注意，矩阵 中可以使用与求解线性方程组相同的操作。 它们被称为矩阵中的行运算， 它们具有的一个非常重要的特性 是它们保留了矩阵的奇异性。 换句话说，如果将它们应用于奇异矩阵， 则会得到一个奇异矩阵，如果 将它们应用于非奇异矩阵， 则会得到一个非奇异矩阵。 在本视频中，您将 了解有关这些行操作的更多信息。 以带有条目 5、 1、4 和 3 的矩阵为例。 首先， 通过计算行列式来检查此矩阵是奇异还是非奇异矩阵。 行列式为 5 乘以 3 减去 1 乘以 4，也就是 11。 因此，矩阵是非奇异的。 现在， 你学到的第一行操作是切换行。 如果切换两行的位置， 则会得到带有条目 4、 3、5 和 1 的矩阵。 我向你保证那是在原始矩阵中，不是 单数，那么这个也是非奇异的。 我怎么知道的？好吧， 让我们计算行列式。 行列式为 4 乘以 1 减去 3 乘以 5， 即负 11 ，与零不同。它不是单数。 实际上， 像这样切换行后获得的矩阵的行列式， 它始终是原始行列式的负数。 其原因是对角线的 位置发生了变化，所以你要加的对角线 现在要减去， 一年或减去的对角线现在要加上。 现在， 你得到的不是15减去4，而是得到4减去15， 因此是负11。 你可以想象，如果原始行列式 为零， 那么生成的行列式也将是零， 这意味着如果你将其应用于奇异矩阵， 你就会得到一个奇异矩阵。 与明智不同的是，如果原始行列式不为零， 则结果也不是零。 行切换可保留矩阵的奇异性 或非奇异性。 下一个操作是 将一行乘以非零标量。 让我们使用与行列式 11 相同的矩阵。 现在，让我们修改第一行。 我们要把第二行 单独留下，第一行， 我们要把它乘以一个数字， 比如10，得到 50,10。 现在这将是新的第一行。 新的修改后的矩阵 50、 10、4、3 的行列式是什么？ 就是这样， 请注意，它是 原始矩阵行列式的 10 倍 11，10 倍。 因为在每个对角线中， 你只取了一个元素， 即第一行的元素， 然后将其乘以10，这样 整个元素就会乘以10。 现在请注意，标量必须为非零。 在 10 为非零的标量中， 此操作将非零行列式转换为非零行列式，将 零行列式转换为零行列式。 因此，此操作 还保留了奇点和非奇点。 最后 一个操作是取一行并将其添加到另一行， 例如，让我们取 第一行和第二行的总和，也 就是9 、4，所以 9、 4 将是矩阵中最上面的行， 而底部的行将是一样的。 这个新的行列式是 9 乘以 3 减去 4 乘以 4 ，实际上是 11。 信不信由你，当你这样做时， 你会得到与一开始相同的决定因素。 证明这一点稍微困难 一些，你可以在课堂资源中以书面形式找到它。 但最重要的部分是，由于 行列式在此操作之后保持不变，因此该运算 还会像其他运算一样保留 奇点和非奇点。