因此，既然你知道了牛顿的方法，那就让我们把它付诸实践。 我想回忆一下你在第 2 周学习阅读 下降时看到的这个功能。 该函数是 e 与 x 的 x 减去对数。 它的导数是 e 到 x 上的 x -1。 回想一下，这个函数的最小值是 omega 常数，0.5671 等。 所以让我们近似这个最小值。 回想一下，为了最小化地使用牛顿方法， 你实际上必须使用它来找到导数的零。 因此，我们将尝试找到这个函数的 0，它是 e 到 x 上的 x -1 的导数。 现在导数的导数是多少？ 好吧，如果我们把 e 的导数取为 x，那么 x 的导数又是 x。而 x 的 1 的导数在 x 的平方上减去 1。 因此，导数的导数是 e 到 x 加上 1 的 x 平方。 当我们用 x 的 f 等于 x 的 g 素数时，这将是我们的 x 的 f 素数。 换句话说，我们找出 0 的新函数是 x 的 f。 我们将使用 x 的 f 素数来帮助我们使用牛顿的方法。 因此，让我们开始吧，让我们进行几次迭代。 我们从迭代开始，第一个值 x0 等于 0.05。 这是第一次迭代。 现在让我们来看导数，看看它在哪里击中 0。 所以它正处于 x1 离它不太远的地方。 x1 由这个公式给出，使用牛顿方法，我们评估 e 处的导数到 0.05 减去 1，大于 0.05。 这就是导数除以e除以0.5加1的0.5乘以 0.05的平方，我们得到0.97。 所以这就是我们的新观点 x1。 因此，对于 x1，我们将再次进行迭代。 我们画切线看看它击中了哪里，那就是 x2。 我们如何计算 x2？ 通过插入这些值。 所以 x2 将是 0.183。 再说一遍，我们取导数，看看它在哪里命中 0，这就是我们的点 x3。 我们如何计算 x3？ 再次使用导数。 而且 x3 的值为 0.320。 我们越来越近了，让我们再来一次。 使用 x3 我们绘制导数。 我们看到它击中轴的位置然后我们得到 x4。 为了计算 x4，我们再次使用迭代公式得到 0.477。 注意我们离再迭代一次有多近了 x4 我们画出导数，我们看看它在哪里。 那是 x5。 x5 将这样计算，值将为 0.558。 让我们再做一个。 我们再次绘制导数，我们看到它命中了哪里，它在 x6 处。 而在 x6 处将是 0.567。 请注意，只有六次迭代， 我们实际上已经接近最小值，即0.567。 牛顿的方法实际上非常非常快，这个例子说明了这一点。 正如你所看到的，这只是一个简单的步骤，我们可以多次迭代。