在前面的视频中，您了解了导数的导数如何在 牛顿方法中自然出现。 这个导数的导数实际上有一个名字。 在这段视频中，我将向你展示二阶导数 的一些特性以及它在优化问题中如何真正有用。 因此，之前你学习了如何使用牛顿方法进行优化，并 记住这是为了找到 函数的最小值或最大值而进行的迭代步骤。 你需要找到导数的零， 在某个时候你会使用这个东西，导数的导数。 所以这是新的，这是二阶导数，它非常非常有用。 它为我们提供了很多关于函数的信息， 莱布尼兹表示法可以写成 d 平方 f 而不是 dx 平方或 dx d f (x) /dx Lagrange 要简单得多。 如果 f 素数是导数，那么二阶导数是 x 的 f 素数。 现在，我喜欢理解现实生活中的事物， 记住要理解一阶导数，我们使用速度 是因为如果 x 是汽车行驶的距离，那么 v 就是速度。 而 v 是距离相对于时间或 dx/dt 的变化率。 好吧，在这种情况下，速度相对于时间的变化率是多少？ 这只是加速度，加速度是 dv /dt 或 d square x，超过 dt 平方加速度告诉我们 速度随时间的变化有多大。 因此，如果你的加速度为正，则意味着你的速度会随着 时间的推移而增加。 如果加速度为负，则意味着速度随 时间而降低。 而且，如果你的加速度为零，则意味着你的速度是恒定的。 所以现在让我们来做一些情节，想象一下你在开车， 这就是剧情。 因此，在水平轴上你有时间， 在垂直轴上有距离。 假设这里的情节就是这个。 因此，让我们一点一点地分析 一下，看看它在速度方面是如何转换的。 因此，在旅程开始时，您的汽车会停下来，您需要启动汽车并 提高速度，直到达到恒定速度。 因此，随着时间的推移，斜率越来越大。 现在想象一下，这个函数可以建模为 750t 的平方。 假设这种行为持续了 2 分钟或 2/60 小时。 现在最初几分钟的导数是 1500 t 线，为什么？ 因为 750 t 平方的导数是 1500 t。 现在假设在接下来的几分钟里，你一直保持稳定的步伐， 所以变化率相同。 现在假设这可以用方程50t-5/6进行建模，那是一条线。 一个线性方程。 现在，既然距离是线性的， 那么你已经达到了每小时 50 千米的恒定速度。 为什么，因为河流相对于 t 的 50t-5/6 只是 50。 现在，假设你坚持了 5 分钟，直到 你意识到自己忘记带水回家了，实际上你需要回去。 因此，此时你开始踩刹车，刹 车会让你减速直到停下来。 当你停下来时，你会 得到零的导数，并注意到你已经达到了最大值，因为这是你在这之后所能达到的最大值，你就会开始回去。 所以你开始转身并以负速度行驶。 我注意到斜率起初为正，但一直越来越 小，直到距离的峰值达到最富的零。 最后，当你开始朝相反的方向前进时，它会变成负数。 所以这里的这个是速度图，你开始是正数， 然后当你停下来时你达到零，然后你开始变为负数， 因为你开始朝着和以前相反的方向前进。 假设 距离的表达式是这个减去 1500 t 平方加上 300 t 减去 11.26。 那么，这条线的等式是什么？ 好吧，这是它的导数，即300-3000 t。 这是一个线性方程。 现在，假设回去 2 分钟后， 你终于设定了恒定速度，直到到达起点。 所以发生的事情是，这里的速度是恒定的。 假设距离函数为 55/6-50 t。 因此速度为 -50。 因此，现在我们有了基于距离图的速度图， 让我们根据速度图找到加速度图。 因此，在最初的2分钟里，你的速度是对齐的，这意味着你的导数 是一个常数，这个值为1500，因为你的加速度是恒定的。 然后， 当你以恒定速度行驶时，你的速度现在在两到五分钟之间线性增加，加速度只是零。 当你以恒定速度行驶时，你不会加速。 现在，在 5 到 7 分钟之间，速度没有变化， 你的速度又回到了线上。 但是现在斜率为负，因为你的减速是-3000，或者 换句话说，你的加速度是-3000，因为你在减速。 最后，在最后一段时间 里，你的加速度又为零，因为你的行驶速度恒定为-50。 因此，当我们将第一张图和第三张图放在一起时，我们会 从 x 到 a 从距离一直到加速。 正如你在最初的 2 分钟内所看到的那样，当距离以越来越 快的速度增加时，当你以恒定速度行驶时，加速度在 2 到 5 分钟之间，加速度为零。 六分钟后继续前进，但越来越慢，在 七分钟之间你要回去。 因此，在这些过渡中，你会遇到负加速。 请注意，在最大行驶距离时，加速度为负，这意味着 次要加速度为负。 这非常重要。 最后，在旅程结束之前， 你的加速度变为零，因为你又以稳定的速度行驶。 因此，正如你所看到的，二阶导数可以衡量 曲线与直线的偏离量。 这就是所谓的曲率。当@@ 你的二 阶导数为正时，让我再来谈谈曲率，因为在距离的第一部分中，你有一个凹向上函数。 这也是一个凸函数， 在这个函数中，你可以看到二阶导数为正，并且 该函数以越来越大的速度增加。 你在提高速度， 因此每次你的距离都会越来越大。 在这里，情况恰恰相反。 你的函数是向下凹的 ，当另外两个二阶导数为负， 二阶导数为零时，就会发生这种情况，这尚无定论。 所以你没有曲率。 现在让我再来谈一谈曲率。 这里是一个向上凹的函数， 它看起来像一张笑脸，而这边的这张， 它是一个向下凹的函数，看起来像一张悲伤的脸。 分辨的方法是，当二阶导数为正时， 你有一个凹向上的凸函数。 当二阶导数为负时， 你就有了向下凹函数。 这对于优化有什么用处？ 好吧，二阶导数告诉你某物是最大值还是最小值。 请记住，导数零的点是最大值还是 最小值的候选点，但我们不知道它们的最大最小值是多少。 所以二阶导数告诉我们，看看第一个。 这里的这个导数为零， 二阶导数为正，这是局部最小值。 但是，这里的这个是局部最大值， 二阶导数是负数。 但是，对于另外两个，当二阶导数 为零时，尚无定论，我们不知道是存在最大值还是最小值。 现在发生了一些非常有趣的事情。 那就是一阶导数告诉我们一件事，而 二阶导数告诉我们另一件事，当第一波为正时，我们 有一个递增函数，当它为负时，我们有一个递减函数。 但是，当二阶导数为正时，我们向上凹陷， 当二阶导数为负时，我们向下凹陷。 正如你所看到的，当你有一个凹的上升点， 即带有导数的点，零是局部最小值。 而当你向下凹时， 导数为零的点是局部最大值。