你好，欢迎来到机器学习和数据科学领域的 Math。 诸如向量、矩阵、梯度优化、 优先级分布、p 值之类的概念在机器学习中经常出现。 当你了解这些概念时，你会更深入地了解 机器学习算法的工作原理和原因。 而且，当你了解机器学习背后的数学原理时， 你能够更好地超越仅仅使用开箱即用的机器学习 算法来更多地构建和自定义模型。 而且你还可以更好地判断何时应用哪种技术。 通过学习机器学习的数学， 您还可以更有效地调试机器学习算法。 当我训练机器学习算法时， 它几乎无法在第一次运行或最初几次运行时起作用。 因此，数学经常帮助我，我当然也能帮助你 更好地决定如何有效地提高 机器学习算法的性能。 谁知道，也许有了你 从专业化中获得的数学基础，我希望 有朝一日你甚至可以利用这项技能来发明新的机器学习算法。 我很高兴向你介绍 这个专业的讲师，路易斯·塞拉诺。 当 deeplite AI 着手创建这个专业时， 我希望找到一位能够通过视觉 示例将数学变为现实的讲师，这些示例可以传达这些数学概念背后的直觉。 我们与许多人交谈，试图找到最适合这些概念的讲师， 当我们找到刘易斯时，我感到非常兴奋，事实证明他非常合适。 Lewis 是一名机器学习工程师、研究员和 教育工作者，拥有纯数学博士学位。 他曾是谷歌的机器学习工程师，曾在 YouTube推荐系统上工作，他还是苹果的首席人工智能教育家。 刘易斯还拥有一个名为Serrano Academy的热门YouTube频道， 在那里他以 一种非常具有说明性、非常令人愉悦的视觉风格整理了数学和机器学习的概念。 他还是一本畅销书《Rocking Machine Learning》的作者。 在 Lewis 教授这个专业时，我相信你会得到很好的指导，而且你 喜欢学习这些关于机器学习和数据科学数学的材料。 所以，我很高兴有你和我们在一起。 >> 发言人 2：刘易斯好吧，非常感谢，安德鲁。 能来到这里真是太好了。 这其实很有趣，因为大约十年前，我开始听到 机器学习这个词，我记得我拿到了电脑， 谷歌搜索了《机器学习课程简介》。 我以为会是一件非常复杂的事情，但我看了看， 第一击是你的课。 所以，我开始上你的课，这堂课的精彩和 简单让我大吃一惊。 所以，谢谢你。 对我来说，非常有趣的是，十年后，我在 镜头的另一边和你谈论机器学习课程。 所以，很高兴来到这里。 谢谢。 >> 演讲者 1：谢谢。 我很高兴有你在这里。 事实上，我不知道那个故事，但实际上让我反思。 当你看这篇向刘易斯学习数学的时候，也许是几年后， 也许是十年，甚至更快，如果你发现自己有能力在网上教点什么， 我想那也可能很酷。 >> 扬声器 2：是的，你会站在镜头一边。 我们还有另一把椅子。 >> 发言人1：所以，这个专业有三门课程，第一门课程 只有四周，是关于线性代数的。 你有没有多说三道菜中的第一门课程是关于什么的？ >> 扬声器 2：是的。所以，第一门课程是线性代数。 在本课程中，我们将介绍与向量、矩阵、 线性变换、方程组、行列式等有关的所有内容。 但是我们喜欢从不同的角度来看待它。 因此，举个例子，矩阵可以看作是一个数字数组，但 这就像将一本书看作是一个字母数组。 书中有很多有趣的故事，可以让你在脑海中浮现出来。 而矩阵也是一样的。 可以从更深层次的角度看待它们。 >> 发言者 1：事实上，我听过你说的一件事是，如果你 看看神经网络或某种学习算法是如何操纵数据的，那么 很多神经网络都是建立在矩阵运算之上的。 要获取数据集，请对其进行旋转、转动、扭曲，然后使用 神经网络的多层多次进行多次操作，这样你最终就会出来。 一些答案，比如预测。 这到底是餐饮吗？ >> 演讲者 2：神经网络就是这样做的，对吧？ 它们只是一堆矩阵，中间有激活的矩阵，扭曲了空间。 >> 扬声器 1：是的。所以，考虑到这么 多最重要的学习算法，包括神经网络，我认为。 但是许多其他算法都建立在矩阵运算之上，获得 对矩阵运算如何运作的更深层次的直觉将使你更好地了解神经网络和 许多其他学习算法实际上是如何发挥它们的魔力的。 >> 扬声器 2：没错。 >> 发言者1：然后是第二门课是微积分。 我能多说一点吗？ >> 扬声器 2：是的。 因此，微积分在机器学习中对许多事情都非常重要，但 最重要的是最大化和最小化函数。 >> 扬声器 1：是的。实际上， 绝大多数学习算法都是通过创建一些代价函数 然后最小化来创建的。 因此，知道如何做到这一点是许多学习算法的基础。 所以，我实际上发现，当我使用最小化算法时，是 梯度下降或一些更高级的算法，比如Atom。 我认为，如果你能在脑海中想象导数 计算在做什么，那么如果它不能像你想要的那样工作， 我就会发现我能够更好地调整算法，使其在 解决这个关键的最小化任务方面做得更好。 >> 扬声器 2：是的，绝对可以。对@@ 微积分和导数了解很多，确实可以帮助揭开 这些起初可能看起来模糊不清的优化器的神秘面纱。 >> 发言人 1：最后，专业的第三门课程可能是 统计学，甚至是假设检验和 p 值之类的东西。 那么，请告诉我们更多关于第三门课程的信息。 >> 演讲者 2：是的，第三门课程非常有趣，因为很多机器 学习恰好是概率，对吧。 很多时候，模型会输出概率，而 概率可以用来训练模型。 例如，最大似然估计非常重要。 在最大可能性估计中，你想要做的是， 假设你有一些证据，你想找到 最有可能产生这些证据的场景，那就是机器学习。 你的证据就是你的数据， 你想找到最有可能生成这些数据的模型。 因此，您需要最大限度地提高模型生成该数据的概率。 >> 发言者 1：所以，有时候我在数学方面说过， 有时候我会说，不用担心。 我实际上坚持这一点。 当你第一次学习机器学习以使其发挥作用时， 有时候你不必担心 数学运作方式的复杂性。 但是正如刘易斯所说，为了达到更高的专业水平，当你 能够开始更深入地了解数学时，你就可以更 好、更深入地掌握你正在使用和构建的算法。 然后，这个专业的一个令人兴奋的元素是，学习者不仅可以 学习数学，还可以在 Python 代码中看到数学并看到它的运行。 你还能多说吗？ >> 扬声器 2：是的，这是绝对正确的。 您将能够将这些算法付诸实践。 为此，我们有一大堆 Python 实验室。 因此，我们假设有一些 Python 基础知识才能运行它们。 但我们也将提供资源供你快速上手。 >> 演讲者 1：太棒了。因此，这个专业将从高 中，不是很高级的数学水平，一直到 机器学习和数据科学的数学核心概念。 因此，我很高兴你能进入这个专业。 所以，请继续观看下一个视频，深入了解线性代数。