让我们再来看看并行问题。 这是三条平行线，这是 试图使它们非常接近的线。 方程是 y 等于 mx 加 b。 现在我们要把它与右边的这个图联系起来。 右边的图 是电力线的成本。让我来告诉你怎么做。 在这里，我们正在计算 正方形的面积，回想一下 这些面积的总和就是那条光纤线路的成本。 现在假设这是该 分段给出的数值。 将会发生的事情 是，右边的绘图将测量 垂直轴上的平方损失。 它要做到的方法如下。 这条线由 斜率和 y 截距 m 和 b 进行参数化。 让我们把 m 和 b 放在地板上的两个轴上。 现在，在 mb 点中 ，我们将绘制成本函数的高度。 此处的这个点将 与左边的线条相对应。 现在，这是一个相当不错的线条贴合度。 它会有一个小错误。 让我们再来看一点。 让我们来看一条糟糕的台词。 这个不太符合要点， 因为它的损失非常高 ，因此将在 误差函数图中的某个时刻。 这个想法如下。 在右边的图中， 您将使用梯度下降来到达最 底部，并能够最小化成本函数。 当你这样做时，你将改变 m 和 b。 当你改变 m 和 b， 然后是左边 的绘图时，它会有更好的线条拟合。 这就是 使用梯度下降求解线性回归的方法。 现在让我们来看另一个例子， 一个与广告相关的例子。 假设你在一家代理公司工作，并且 有电视广告预算。 这与销售数量有关。 当然，如果你增加预算， 销售数量就会增加 ；如果你减少预算， 销售数量就会减少。 如果 有一定的广告预算，您希望能够预测销售数量。 你开始查看自己的数据，目标是 根据电视预算来预测销售额。 你要尝试使用的第一个工具是线性回归。 换句话说，试着找一行 y 等于 mx 加 b， 这样如果你插上 x， 电视预算，那么你就会得到 y， 或者至少是非常接近的东西。 这个想法是你有很多观察结果。 让我向你展示如何通过 大量观测来进行梯度下降。 让我们回到绘图， 假设电视预算在 水平轴上， 销售数量在垂直轴上。 你有很多积分，比方说 n 个。 这里我们有 x_1、y_1、x_2、y_2 到 x_n、y_n。让我们计算成本函数。 让我们只看第一点，x_1，y_1。 那时的成本是多少？ 好吧，这个长度是平方的吗？ 现在这个长度是多少？ 好吧，直线上的点的 形式为 x_1 和 x_1 加上 b。 原因是 x 坐标应该与 x_1、y_1 中的相同。 那距离是多少？ 好吧，它只是 y_1 减去 mx_1 加 b。 或者我们也可以把它写成 mx_1 加上 b 减去 y_1，因为归根结底， 我们要把它平方， 所以它是负数还是正数并不重要。 当我们平 局时，我们会在那时得到损失。 现在，我们将把 所有积分的所有损失相加。 让我们实际取平均值， 所以我们将其除以 m。那里还有两个， 之所以有二，是因为 当我们取导数时， 指数中的两个与这个导数相抵消， 但这并不重要。 那可能是两个，也可能不是。 因为如果我们将 函数乘以二或除 以二，则最小点仍然是相同的 m 和 b。 我们的总成本函数是 m 的 L， b 由所有损失的平均值给出。 现在我们要做的就是梯度下降。 我们从 m_0、b_0 点开始。 这给了我们一些随机线 ，可能合适，也可能不合适。 然后用它来计算 下一次迭代，m_1 b_1， 即 m_0，b_0 减去学习率，乘以损失。 这给了我们稍微好一点的光线。 现在我们可以迭代了。 现在，我们可以 用同样的方法找到 m_2、b_2，除了插上 m_1 b_1，然后插上 m_3、b_3， 然后多次插入。 假设我们用大写字母 N 次， 直到我们得到一个很好的拟合。 这是 梯度下降算法的正式版本。