到目前为止，你已经有很多工具可以处理衍生品。 但问题是， 除了计算 变化率之外，它们还有什么用处，更具体地说， 它们为什么在机器学习中很有用？ 好吧，机器学习 导数的主要应用是它们用于优化。 优化是指你想要找到 一个函数的最大值或最小值。 这在机器学习中非常重要， 因为在机器学习中， 你想找到最适合你的数据集的模型， 而为了找到这个模型， 你要做的是计算 一个误差函数，告诉你离 理想模型有多远。 当你能够最小化 这个错误函数时，你就有了最好的模型。 让我来告诉你怎么做。考虑以下示例。 想象一下，你正坐在 桑拿房的长椅上，开始感觉太 热了，所以你要尝试换 个地方，在长椅上找到最冷的地方。在@@ 你身上，你有一个温度计 ，它的读数为85 摄氏度，所以你要尝试四处移动 ，看看哪里温度更低。 你向左移动试试运气， 然后温度计读数为 90 摄氏度。 那不好，天气变热了。 你尝试朝另一个方向移动， 然后温度计读数为 80 摄氏度， 这要好得多。 你继续朝那个方向前进，因为 最冷的地方似乎是朝那个方向前进。 你移动时总是记录 较低的温度 ，直到你到达向 任何方向移动都会变得更热的地步。 你得出的结论 是，那一定是桑拿房里最冷的地方。 现在让我们来看看这条曲线 ，这条曲线代表 了板凳上每个点的温度。 这是你最初的观点。 这是你第一次尝试 变冷，但却变热了。 这是你第二次尝试移动的地方， 然后你继续移动， 总是找到一个越来越冷的地方， 直到最终你到达这 里，无论你向哪 个方向移动，你都会找到一个更热的地方。 你得出的结论是，这一 定是桑拿房里最冷的地方。 现在这与衍生品有关。 让我们来 看看所有这些点的切线斜率。 请注意，对于向 右移动会导致较冷的地方的所有点， 斜率都小于零。 对于向左移动会导致 较冷的地方，斜率大于零； 对于最冷的地方， 无论你在哪里移动都会 变得更热，斜率为零。 这是 最大和最小分数的一个非常有趣的属性。 这些点的斜率始终为零。 现在， 斜率为零的点并不总是最大值或最小值。 看看这个， 这是一个复杂得多的桑拿房 ，最冷的部分在两个的右边， 但是有很多 点的导数为零。 不幸的是，你必须全部尝试一下 ，看看哪一个是真正最冷的地方。 这些都是候选人， 但至少你将其减少到少量分数。 这些最小值的候选值是 斜率为零的点，这些点称为局部最小值， 而绝对最小值称为全局最小值。 当你想优化 一个函数，无论 是将其最大化还是最小化，并且该函数在每个点都是可微分的， 那么你知道一件事， 那就是最大值和 最小值的候选点 是导数为零的点。