在本视频中，您将看到一个稍微复杂 一点的函数优化示例。 该示例包括将房屋放置在理想的位置，以 最大限度地降低将房屋连接到多条电力线的成本。 现在，为什么这个例子很重要？ 因为你要最小化的函数与平方误差非常相似，而 平方误差是机器学习中最重要的函数之一。 它用于训练线性回归问题和某些神经网络。 所以这就是问题所在。 你所在的地区有许多电力线，你需要在 某个地方盖房子，你需要连接所有电力线才能获得最佳的电源。 现在，连接这些电网很昂贵，因为距离越远， 所需的电缆越长、越宽。 因此，举个例子，假设你想连接到这条电源线， 你的房子和电源线之间的距离是X米。 因此，连接这条电源线的成本将是X2， 因此距离是平方的。 目标是最大限度地降低连接所有三条电力线的成本。 所以问题是，为了最大限度地降低成本，你应该在哪里建造房屋。 因此，让我们从一个非常简单的问题开始，假设只有一条 电力线，你想以最少的成本获得电力， 你会把房子放在哪里？ 因此，如果你在电源线旁设置正确，那么你是对的。 因为如果与电源线的距离为零个单位， 那么连接到电源线的成本将为0平方，即0。 所以这是一个简单的问题，对吧？ 让我们用更多的电力线试一试。