所以现在问题变得更难了，因为有三条电力线 ，第三条距离原点有 c 的距离。 再说一遍，问题在于将房屋放在哪里以最大限度地降低成本。 所以回想一下， 第一个房子到电力线的距离是x-a，第二个房子是b-x，第三个房子是c-x。 再说一遍，我们不必担心 电源线左边写作者的房子里是 x-b 还是 b-x。 因为当我们对这些数字进行平方处理时，我们总是得到正数。 如果是 b-x 或 x-b，它仍然是 x-b 的正方形。 因此，让我们把它们画成区域。 所以，这是 x-这个正方形的平方理论。 这就是连接第一根电源线的成本。 这是连接第二根电源线的成本，x-b 平方。 而这条是连接第三根电源线的成本， 它要昂贵得多，因为它比x-c平方远得多。 再说一遍，目标是最大限度地降低连接电力线的成本 ，这与最小化面积相同。 所以我想大吃一惊然后告诉我， 你认为整个问题的成本函数是什么？ 那是在下一个测验中。 如果你说它是（x-a）平方+（x + b）+（x-c）的平方， 那么你是对的，因为那是成本函数，也是三个正方形 的总面积。 所以问题是，为了最大限度地降低成本，我们应该把房子放在哪里？ 所以现在我想让你猜一猜。 你认为解决方案是什么？ 您认为可以最大限度地降低此成本的最佳 x 是什么？ 因此，如果你说解决方案是 a + b + c 而不是 3。 所以把房子放在电力线三个坐标的平均值， 那么你说得对。 现在让我告诉你为什么。 所以我喜欢用以下几何形式来看待这个问题， 让我们在蓝色电力线上放一条抛物线。 而这个问题是什么意思呢？ 好吧，这正是函数 x-a 平方。 如果你看看房子在哪里，抛物线的高度就是 连接那条电力线的代价，因为它正是抛物线 x-a 的平方。 在这里，我们将问题 x-b 平方放在橙色电力线的顶部， x-c 正方形放在绿色电力线的顶部，这里 的一些街道是抛物线。 如果你将三个抛物线的高度相加，你就会得到黑色抛物线。 关键是在黑色抛物线中找到最小点，即 切线斜率为零的点。 正如你所看到的，它暗示这是三个坐标的平均值。 但是，让我们像以前一样做一些数学运算来求解那个完美 的 x。再说一遍，这将是切线斜率为零的地方。 因此，前面有一些类似的数学运算， 现在我们取成本函数集合等于零的导数。 导数是这样的，我们可以除以 2 但仍然得到 0。 我们将其组织为 3x-a-b-c = 0。 所以 3x 等于 a + b+ c。 因此 X 等于 a、b 和 c 的平均值。 因此，如果你从面积的角度来看， 你想要做的就是最小化正方形的总面积。 如果你把房子放在左边，你就会有一些很大的区域。 如果你把房子放在中间的某个地方，你会得到一些小区域， 如果你把它放在右边，你会得到一些大区域。 现在，这可以概括出来。 你可以想象，如果你有 n 条电力线，例如， 坐标 a1，a2 到 a。 然后，解决方案是将房屋置于 所有电力线坐标的平均值中。 这实际上是 机器学习中非常重要的损失函数的平方损失。 这将在本课程的后面再次出现。