欢迎来到第 4 周。 在前一周，你学会了所有关于点估计的知识 ，现在你要学习间隔估计值。 因此，这不是要估计一个点， 而是要估计一个周围有一定置信区间的点。 你还将学习假设检验， 这是一种检验你认为的东西是对还是错的方法。 例如， 如果我声称人口的平均值大于某个值，那么 假设检验就会告诉我我是对还是错的概率是多少。 但是，让我们从第一个视频开始。 我将告诉你有关置信区间的信息。 到目前为止，我们一直在尝试估计一个未知的总体参数。 在某个时候，我们以Statistopia中的人为例，并 使用样本来估计平均身高。 我们已经看到了确保获得越来越 好的估计值的技术，例如随机抽样，采用更大的采样器大小。 确保采样器独立且分布相同。 但是，如果你没有想要估计的值， 有没有办法自信地分辨出你的分数估计有多好？ 好吧，事实证明，统计学家使用这种技术来确定所用 样本中到目前为止的估计值一定程度的确定性。 这称为置信区间，这将是本课的重点。 我们得到的不是x bar，而是下限和上限来 报告使用样本均值的范围，从而在一定程度上确定地使用样本均值。 为了说明起见，假设你正在抽取一个大小为 1 的样本，然后 找到该样本的均值用作总体均值的估计值。 从中心极限定理可以 看出，如果你要采集多个如此大小的样本，然后 为大小为 1 的样本的样本均值创建采样分布。 样本均值的采样分布形成高斯分布， 中心在 mu 处，标准差为 sigma。 现在，如果你想定义一些标记，即 抽样分布中样本均值的百分比所在的上限和下限，该怎么办？ 首先，你需要决定一个名为 alpha 的值。 Alpha 是显著性级别。 我们将在第 2 课中详细介绍 alpha 的确切含义。 但是在置信区间的背景下，要知道 1 减去 alpha ，所以减去你选择的显著性水平就会得到一个置信水平。 这本质上表示您的样本均值在 上限和下限给出的间隔内的频率。经常使用@@ 的 alpha 的常用值是 0.5。 因此，让我们在示例中使用它。如果@@ 使用 alpha 值为 0.5，则表示我们的置信水平为 1 -0.5，即 0.95。 这意味着，如果 alpha 值为 0.5，我们的置信度将为 95%。 因此，来自我们 抽样分布的 95% 的样本均值将位于这个定义的区间内。 而且，如果此区间内的区域包含 分布中整个样本均值的 95%， 则这两个区间之外的区域将包含该区域的 5%。 这意味着它们中的每一个都将包含其中的一半，即2.5％。 请注意，下限和上限与 真实均值相差仅有一些标准差值，我们将在后面详细讨论。 但是，这些由我们选择的置信度定义的标准差区间 本质上就是我们所说的误差幅度。 通过将误差幅度与样本机构的任何样本均值相加， 我们可以得到置信区间。 这是对置信区间工作原理的简要见解。 但是在接下来的几张幻灯片中，我们将看到我们是如何实际应用它们的。 现在，每次只采集一个样本，并且已知 sigma ，假设你定义的置信度为 95%，结果是。 确定误差幅度并计算置信区间。 我们将通过此示例了解如何解释这个置信区间。 让我们绘制一些样本均值，并检查在误差幅度 下，总体均值是否在区间内。 以一个样本为例，这里的这个样本得到 x 1 bar 作为平均值。 利用我们的误差幅度，让我们在两边生成一个间隔。 此区间是否包含总体均值？ 答案是否定的。 因此，让我们再取一个 x2 柱线样本，并 生成带有误差幅度的区间。 这个区间是否包含 mu？ 答案是肯定的。 那第三个样本呢？ 这个不包含它。 现在让我们完善插图，将包含 mu 的间隔和 不包含 mu 的间隔设置为红色。 让我们重复这个过程好几次，比如说100次。 因此，每次检查生成的区间是否包含 总体均值时。 现在你会发现，在置信水平为 95% 的情况下，置 信区间生成器将包含总体均值，而 其他 5% 则不包含总体均值。 当我们的样本量为 1 时，我们得出了样本的样本分布。 这意味着它遵循具有总体均值、mu 和 标准差 sigma 的高斯分布。 这是因为样本均值的总体均值将遵循 此分布。 如果这个实验重复多次 ，你可以从中心极限定理中知道这一点。 样本均值的总体标准差 将由总体标准差除以 n 的平方根 得出。在这种情况下，由于我们的样本只有一个人，因此 n 为 1。 所以我们得到了 sigma。 现在，如果 n 的尺码为 2，如果我们带两个人一组呢？ 好吧，如果样本量足够大， 则样本均值的均值最终将成为总体均值。 但是，样本均值的样本分布的标准差 将由总体均值除以 n 的平方根得出，以考虑 所选样本的变异性。 对于大小为 2 的样本，这将是 sigma 除以 2。 样本均值的采样分布仍然是正态分布或 高斯分布，并且仍具有均值 mu。 但是现在标准差变小了。 它是 sigma 除以平方根 2。 因此，曲线将如下所示。 样本均值的抽样分布仍将是正态的，但 它将是具有总体均值 mu 的高斯分布。 标准差 sigma 除以根 2 ，后者更小，因此曲线看起来更像这样。 让我们更深入地研究您使用的样本的样本量如何影响 置信区间。 将置信区间保持在 95% 不变， 我们在第一个插图中使用了样本量 1。 有了这个样本量，我们的样本分布如下所示， 当我们使用样本 2 时，sigma 的变异性为 sigma。 那么采样分布将遵循相同的正态分布。 我们已经知道情况并非如此。 如图所示，当我们得到正态分布时，我们得到的峰值更高 ，分布更薄。 这是因为正态分布 使用两个样本解释了变异性差异。 这是通过将西格玛除以根 2 来捕获的。 这种变异性的影响是，为了仍然捕获这些 样本参数的95％，间隔现在会缩短。 因此，我们的误差幅度略小，置信区间也是如此。 如果我们增加 n，就会发生这种情况。 现在让我们做 n=10。 对于 n=10，我们的分布要小得多，因为新的标准 差是西格玛除以根 10，后者要小得多。 因此，为了容纳95％的面积，我们需要一个更短的间隔。 因此，这缩短了对n=2和 95％置信水平的关注。 然后让我们生成一些样本来看看置信区间的影响。 从这两个人的 x bar 1 开始。 考虑到误差幅度， 置信区间不包含种群主 mu。 那这里的这个呢？ 好吧，这个确实包含了它。 还有这里的这个？ 这个也包含了它。 现在我们来做 10 个。 我们选十个人。 这是一个样本 x 1 柱线，我们的置信区间要小得多。 所以这个不包含它，这里的这个有， 而这里的这个没有。 因此，再说一遍，让我们移走这些人，只看样本。 而且，如果我们要在左边这样做 100 次，尽管我们的 间隔较短，但我们仍然有 95% 的时间达到人口平均值。 为什么，因为我们的间隔较小。 但是现在样本均值将更接近总体均值。 然后看看 n=10 时会发生什么。 我们的间隔很小，但是当我们以 10 个人的身份挑选样本时， 我们总是会非常接近种群平均值。 再说一遍，我们在95％的时间里都达到了这个 水平，这是置信区间的一个特殊属性。 无论样本量是多少，样 本量都会告诉我们一个置信区间。 样本量越大，置信区间越小， 但样本均值往往越接近总体均值。 因此，在 95% 的时间里，这些区间仍将包含总体均值。 现在，让我们用这个 模拟器更仔细地看看样本量的一些影响。 如果我提高置信水平，那么置信区间 就会变大，因为我需要封闭更多的区域。 如果我增加样本量，那么置信区间就会变小，因为 我们更有可能更接近总体均值。 如果我选择一个大样本，如果我减少了样本量， 那么这个间隔必须更宽。 因为在样本量较小的情况下，我们更有可能无法像 我们想要的那样接近平均人群。 因此，更笼统地说，随着样本量的增加， 置信区间会缩小，这是一件好事。 它确实告诉我们，如果你想估计（比方说） 人口的高度，那么你最好选择100个人，而不是选择4个人。 现在我们已经看到了样本量在置信区间中的影响。 现在让我们看看置信度对置信区间的影响。 因此，我们将保持样本量恒定， 保持采样分布不变。 我们之前将看到置信区间为 95% 的分布。 现在让我们在这里重复一遍，但置信区间为 70%。 那么，如何占领这里 70% 的区域呢？ 好吧，你需要更小的置信区间才能捕获该区域的 70%。 现在我们的置信区间缩小了。 因此，现在让我们在左边以 95% 的置信区间进行采样，在 右边以 70% 的置信区间进行采样。 因此，在左边，正如我们之前所看到的， 95％的时间我们要控制人口平均值，5％的时间我们不会。 但是在右边，好吧，我们也有类似的观点。 但是现在他周围的间隔很小，所以 它不会控制人口的平均值。 事实上，正如你可能想象的那样，在70％的置信区间 下，70％的时间你达到总体均值，30％的时间没有达到总体均值。 现在让我们再想象一下模拟器，但要保留样本量内容。 因此，让我们关注信心水平。 请注意，当我们更改置信水平时，间隔会越来越 短。 随着置信水平的提高，区间会越来越大。