在本课程的第 1 周中， 你将学习什么是单数和非奇异矩阵。 由于矩阵对应于线性变换 ，因此线性变换也可以是 单数和非奇异的，你会 惊喜地发现 有一种非常好的方法可以 识别奇异和非奇异的线性变换。 即使是线性变换的等级也可以 很容易地识别。让我来告诉你怎么做。 你之前已经看到了 带有条目 3、1、1 和 2 的矩阵如何对应于 线性变换， 该变换将左边的基数发送到 右边的基数，然后等效地将 这个蓝色网格发送到这里的橙色网格， 这也称为基数的变化。 从某种意义上说，这是左边的蓝色方块基础变成 右边的橙色平行四边形基础，但有一点特别的是， 橙色的握把覆盖了飞机上的每个点。 事实证明，这正是 非奇异变换的特征， 乘以矩阵后的结果点 覆盖了整个平面， 变换是非奇异的，反之亦然。 覆盖 右侧的点称为变换的图像。 要了解这一点，让我们看 一个奇异矩阵的示例，比如这个矩阵， 即条目为 1、1、2、2 的矩阵。 请注意，如果将矩阵乘以向量 0 、0，则像往常一样得到 0、0。 如果将其乘以向量 1、0，则得到 1、2。 现在请注意， 如果我将其乘以向量 0、1，我 再次得到 1、2， 如果我将其乘以 1、1， 我会得 到 2、4，这意味着左边的正方形基不会变成平行四边形或者确实如此， 但它是一个退化的平行四边形，它 实际上是一个线段，存在问题，因为左边的 网格 没有被发送到平行四边形整架飞机，它 会被发送到这条线， 因为当我们有一个平行四边形时， 无论它有多薄，它都能覆盖右边的整个平行四边形但是如果我们的平行四边形是 平坦的，只有一个线段， 那么它只能覆盖右边的橙色线， 它无法覆盖整个平面。 总而言之，当矩阵为 奇异矩阵时，就会发生这种情况， 你没有覆盖右边的整个平面，而 只覆盖其中的一小部分。 在本例中，你正在划清界限。 现在，让我们看一个非常 奇异的矩阵，条目为 0、0、0。 该矩阵具有 任何坐标到向量 0、0（ 原点）的向量，因此 整个平面都被 发送到原点的橙色点。 这个矩阵绝对是非常 奇异的，因为图像甚至不是平面， 甚至不是直线，它实际上是一个点。 以下是摘要，第一个矩阵 将整个平面发送到整个平面， 因此它是非奇异的。 第二个将整个平面发送到一条线上，因此 它是单数的，第三个将 整个平面发送到一个点， 因此它更加单数。 请注意，第一个矩阵的图像的维度 为二，而这正是该矩阵的等级。 这里图像的维度是 一，因为它是一条直线，这是 这个矩阵的等级， 这里的点的维度为零， 也就是第三个矩阵的等级。 这是计算等级的另一种方法。 线性变换图像的尺寸。