在本课程的第一周， 你将学习什么是行列式，以及它 与矩阵的奇点或 非奇点有何关系。 你会很高兴地看到， 在线性变换 中，行列式被很好地 解释为面积或体积。 当此面积或体积为 0 时，矩阵为奇异矩阵。 请允许我告诉你怎么做。 再看一下带有条目 3、 1、1 和 2 的矩阵。 它的行列式是 3 乘以 2 减去 1 乘以 1，也就是 5。 现在回想一下，这个矩阵将 左边的蓝色方块发送到右边的橙色平行四边形中。 现在，看看正方形的面积，它是 1。 平行四边形的面积， 我鼓励你通过 加减三角形的面积来计算平行四边形的面积。 事实证明，这些区域是5， 这正是行列式。情况@@ 总是如此， 矩阵的行列式 是由左边的单位方形成的基本基的图像面积。 单数变换会发生什么？ 好吧，回想一下，在这个变换中， 行列式 1 乘以 2 减去 2 乘以 1 等于 0， 基本方块被 发送到一个非常细的平行四边形。 它太瘦了，实际上 是一条线段，线段的面积为 0， 这正是矩阵的行列式。 最后， 对于条目 0,0,0,0 且明显行列式为 0 的非常奇异的变换， 变换将基本单位 平方发送到点 0,0。 此点的面积为 0， 对应于 0 的行列式。 总而言之，我们得到了一个行 列式 5 的非奇异矩阵， 正好是 基本正方形的图像面积， 然后 是另一个行列式 0 的奇异矩阵，即基本正方形的图像面积， 它是一个线段， 另一个是行列式 0 的奇异矩阵， 因为基本正方形的图像面积， 这次是一个点，也是 0。 现在，你可能想知道的是， 负行列式呢？ 请注意，右边的矩阵是 通过排列左边矩阵上的两列而形成的。 出于这个原因，它的 负行列式为负 5。 以下是小技术问题。 平行四边形可以有负面积，具体取决于 我们对两个基向量的顺序，如下所示。 请注意，带有条目 1、3、 2 和 1 的矩阵将坐标 为 1,0 的向量发送到坐标 1,2 的向量，将坐标 0,1 的向量发送到坐标 3,1 的向量。 它与其他矩阵相同， 只是顺序相反。 事实证明，从这个小技术角度来看，如果 我们按 逆时针顺序取向量，则平行四边形的面积为负；如果按顺时针顺序取向量， 则平行四边形的面积为正。 因此，左边正方形上的面积为 1， 而右边平行四边形的面积 将为负 5。 但是请注意，行列式为 正数或负数实际上 并不会影响矩阵的奇异性，因此， 要使矩阵为非奇异性，所有重要 的是行列式不同于0。