既然你知道了行列式在线性变换中的含义， 你就能看到矩阵乘积的行列式遵循 一个非常好的规则，看看吧。 因此，这里有一个矩阵的产物，我鼓励你 自己检查一下并确保它能正常工作。 现在，这个矩阵的行列式是什么？ 第一个具有行列式 5，即 3 乘以 2 减去 1 乘以 1。 第二个行列式 3，即 1 乘以 1 减去 1 乘以 2。 第三个行列式为 15，即 1 乘以 3 减去 4 乘以 3。 请注意，5 乘以 3 等于 15。 矩阵乘积的行列式 等于行列式的乘积是否总是如此？ 你会很高兴看到这始终是真的。 AB 的行列式等于 A 的行列式乘以 B 的行列式。 现在，如果你尝试用矩阵来计算它，可能会有点混乱。 我喜欢用更简单的方式来思考它，那 就是线性变换。 所以第一个矩阵 3 1 1 2。 我们已经看过了，正是矩阵 向这里的这个基础传递了这个基本基础，而 5 是平行四边形的面积。 这意味着这种转变实际上会将这些区域炸毁了 5 个。 第二个矩阵的行列式为 3。 如果你想出来，就是把这个基本 基础传递到这里的平行四边形，也就是区域 3 的那个。 而且 3 对应于他们确定的区域 ，这意味着这种变换会将区域炸毁 3。 现在，所有事情都会发生这种情况。 所以，这里的平行四边形就是这个 面积为 15 的平行四边形，因为变换的作用是无论你有哪个区域， 它都会把它炸成行列式的一个系数。 因此，如果你首先考虑这两个线性变换的组合， 你就是在将区域炸毁 5，然后将区域炸毁 3。 所以你要把它们炸掉 5 倍 3 也就是 15 ，这就是这种转变的作用。 它将每个人的基本基础区域炸成区域15的基础， 因此，行列式为15，这是两个决定因素的产物。 因此，这里有一个测验来测试你的直觉，对于任何顺序的奇异矩阵 和非奇异矩阵的乘积，你会怎么说？ 会是单数吗？ 会不会是非单数？ 还是可以是其中一个？ 好吧，假设A是非单数，B是单数。 因此，我们知道确定为 AB 是 B 的时间行列式的 行列式，但由于是单数，因此确定为 B0。 因此 AB 的行列式必须为 0，因为其行列式 A 乘以 0。 因此，AB 是奇异的，因此，如果一个矩阵是奇异矩阵，那么 与世界上任何其他矩阵相乘的该矩阵也是奇异的。 现在，当我们想到数字时，这是很合乎逻辑的， 看看你有没有数字不管是哪个数字，比方说 5。 乘以 0 时，它变为 0。 因此，如果你有任何矩阵乘以奇异矩阵， 它就会变成奇异矩阵，因为无论它的 行列式乘以 0 时，它都会变成 0。从@@ 几何学上讲，这是没有意义的。 例如，如果你将两个矩阵相乘，那么 这里的这个矩阵是非奇异的，而这里的矩阵是单数。 好吧，第二个矩阵是奇异矩阵意味着它将所有内容发送到直 线的一部分。 这意味着，当你将它们组合在一起时，它会将基本基础传递到 某些细分市场。 因此，它的行列式为 0，因为该分段的区域为 0。 因此，换句话说，无论你还没有离开哪个区域，它都会被0炸毁。