接下来，我将向你展示一个非常有趣的 倒数的行列式规则，你可能已经对此有所怀疑了。 你可以通过一个小测验来找出这个规则。 那么，请找出这两个矩阵的行列式。 它们的行列式分别是0.2和0.125。 现在回忆一下，这个矩阵实际上是我们在大多数例子中使用的矩阵 的逆矩阵。 这个矩阵的行列式是5，正如你最近计算过的， 这个矩阵的行列式是0.2，正好是5的五分之一或 乘方成员。 现在，第二个矩阵是这边这个矩阵的逆矩阵， 它的行列式是 8。 而你计算出这个矩阵的行列式是 0.125， 正好是 8 的乘方成员。 最后一个矩阵，如果你还记得几个视频前的内容， 这边这个矩阵没有逆矩阵。 而且它实际上是一个行列式为0的奇异矩阵， 它没有逆矩阵，而恰恰0没有逆矩阵。 所以这里有一个很好的巧合， 那就是逆矩阵的行列式似乎就是矩阵行列式的逆矩阵。 而当矩阵是可转换矩阵时，情况正是如此， 那么逆矩阵的行列式就是矩阵行列式的倒数。 这又是为什么呢？ 好吧，让我们来验证一下。 我们通过乘积公式知道，乘积的行列式 等于A的行列式乘以B的行列式。 现在设 B 实际上是 A 的逆。 所以 A 乘 A 逆的行列式等于 A 乘 A 逆的行列式。 现在 AA 逆正是同一矩阵。 所以同一矩阵的行列式由 A 乘 A 逆的行列式决定。 现在，同一性矩阵的行列式总是 1. 因此，这意味着 A 逆的行列式 恰好是 A 的行列式的 1. 现在，为什么同一性矩阵的行列式是 1 呢？ 好吧，让我们实际计算一下。 请注意，二乘二矩阵的行列式是1乘以1减去0乘以0，即1。 我将留给你们这样一个练习：取一个大矩阵和同一矩阵， 实际计算行列式，并亲自验证 行列式总是1。