在第一课中，您将学习如何计算单个概率以及 如何使用它们进行数学运算。 但是想象一下，你有所有可能发生的情况。 将它们放在这个水平轴上，对于它们中的每一个， 看看它们发生的可能性。 这形成了概率分布，这就是本课的主题。 所以想象一下，现在你在扔三枚硬币， 你对正面的数量感兴趣。 这将是你的随机变量。 实验的每个结果如何影响随机变量？ 好吧，第一种可能性是你没有头脑。 第二个是你得到三个头中的一个。 但是在这里你可以看到，你实际上有三种选择来获得一个正面，要么在 第一枚硬币上，要么是第二枚硬币上，要么是第三枚硬币。 如果你在三个硬币中得到两个正面，或者 你可以在第一个、第二个或第三个硬币上获得反面，情况也是如此。 再说一遍，只有一种选择可以获得全部三个头像。 现在，让我们重新排序一下。 你可以看到，你只有一种获得三条尾巴的 方法和一种获得三条正面的方法。 但是，有三种方法可以获得一个正面和两个反面，或者 两个正面和一个反面。 现在，你可以将这个数字除以可能的结果总数， 即 8。 而我们得到的是每种结果的概率。 从这张照片中，你可以清楚地看到为什么它获得1或 2个正面的可能性要比0或3更有可能得多。 这是因为有多少不同的结果促成了每种 选择。 现在我们可以把它看作是一个普通的直方图。 现在让我们来看另一个稍微复杂一点的例子，你掷四枚硬币。 你的新变量是四次掷硬币时的正面数量。 你可以看到类似的事情也发生了。 当你拥有全部正面或全部反面时，只有一种选择。 但是，有四种方法可以获得一个正面或一个反面。 最后，这个要复杂一点，但是 你有六种可能性，你可以看到两个正面和两个反面。 这为你的硬币如何着陆提供了总共16种可能的结果。 因此，你将 1-16 分配给 1 和 4 个正面，4 个超过 16 个为 1 和 3 个正面。 最后，6 比 16 更能看见 2 个正面。 这些是你的概率。 这是我们投掷4次硬币时得到的直方图。 现在让我们来看看另一个变量，5 次掷硬币时的正面数量。 再说一遍，在所有正面或反面中，总共有 32 个选项中有一个选项。 只有一个标题，一个尾巴，实际上有32个选项中有5个选项。 有 2 或 3 个头，实际上有 10 个选项。 现在，很容易发现，所有头部只有一种可能性，或者只有一个 头部有与翻转一样多的可能性， 因为头部可以是5个翻转中的任何一个。 但是你如何计算出 2 个头有 10 个选项呢？ 幸运的是，有一些方法可以解决这个问题。在@@ 下一个视频中和我一起看看它是如何工作的。 每个条形表示变量 x three 取每个 可能值 0、1、2、3、4 和 5 的概率。 现在，对于从 0 到 5 的每个 x，你都有 X3 为 X 的概率。 这被称为 X3 的概率质量函数， 我们使用小写的 p 来表示它。 所有离散随机变量都可以通过其概率质量 函数（也缩写为 PMF）进行建模。 因为它包含了解 概率如何在变量的所有可能值之间分布的所有必要信息。 现在，PMF的要求是什么？ 首先，由于它被定义为随机变量在 特定值时所采用的概率，因此它必须始终为正。 现在请注意，当你将 PMF 与所有可能的值相加时，它们的总和都是 1。 这是有道理的，因为你正在考虑 实验所有可能结果的概率。 PMF 的第二个条件是其所有值的总和必须为 1。 顺便说一句，X1、X2 和 X3 非常相似。 他们都在计算固定投掷硬币次数中的正面数量。 X1 是 3，X2 是 4，X3 是 5。 此外，概率分布在所有可能值上的方式也遵循类似的 模式。 可以用一个模型来表示所有这些随机变量吗？ 事实证明有，它被称为二项分布。 你将在下一个视频中了解到这一点。