让我们从 目前最简单的分布之一，即二项式分布开始。 我喜欢用掷硬币来想象。 假设我扔了一枚硬币 10 次。 我能获得多少个头？ 好吧，它可能是 0、1 、2、3，一直到 10。 每个概率都有自己对应的概率， 所以我们画出概率的直方图 ，这就是二项式分布。 二项式分布是 离散分布的一个例子， 这是我们首先要看到的最简单的分布。 在本课程的后面，我们还 将学习连续的内容。 但是现在让我们来看看二项式分布。 当你掷五枚硬币时，获得两个正面的概率是多少？ 每次翻转，有 1/2 的几率获得正面或反面。 如果将它们相乘，则得到 1/32， 这是这种特定结果的概率。 但是还有更多方法可以获得五个头中的两个头， 例如，这里的这个。 这个 获得的概率与上面的概率完全相同。 事实证明，实际上有 10种可能性可以获得五个正面中的两个头。 如果你看看 你可以订购两头三尾的方式， 你会发现实际上有10种方法可以做到这一点。 这些正面和反面序列中的每一个都有 相同的概率；1/32。 现在，有一些通用的方法可以 找到可能的组合数量。 这只是在 两个正面和三个反面上排序一个序列。 五阶乘是 您可以订购五枚硬币的方式的数量。 但这太过分了， 因为这五枚硬币有重复的数字， 所以你需要考虑这一点。 将五个阶乘除以两个阶乘以 移除所有你 只是交换了两个正面的情况， 现在还要将其除以三个阶乘以 移除所有你 只是交换了三个反面的情况。 这被称为二项式系数， 它计算你可以 排序两个正面和三个反面的方法的数量。 通常，系数 n 选择 k 会计算在 n 次掷硬币中可以有 k 个正面的所有组合。 一个常见的属性是 n 选择 k 与 n 选择 n-k 相同。 之所以如此，是因为获得 k 个正面和获得 n-k 个尾巴是一回事。 这就是为什么 公平硬币的PMF具有对称形状的原因。 现在，你能找到一种通用方法来写 五次掷硬币的正面数量的 PMF 吗？ 好吧，为了更笼统地 说，假设正面的概率为 p。考虑事件，X= x， 其中 X 是一个随机变量， x 是五次投掷中的正面数量， 可以是 0、1、2、 3、4 或 5。 此事件发生的概率是多少？ 好吧，你需要有 x 个正面， 所以这就是概率 p^x。 这是一个特定顺序的概率。 剩下的 5 倍尾巴是概率 (1-p) ^5-x。 但是，这只是 一种特定排序的概率， 因此您需要考虑所有可能的订单， 即 5 选择 x。 您只遗漏了一件事。 当然，这个表达式对 x= 0、1,2、3、4 和 5 有效，因为在五次 掷硬币中你可以有五个以上的正面。 这是 x 的 PMF ，我们说 x 遵循二项式分布。 我们将其表示为 5 和 p 的二项式， 其中 5 是翻转次数， p 是正面的概率。 通常，此波浪符号表示变量 X 遵循表达式右侧的分布。 如果 p 为 0.5 且 n = 5， 则会得到以下 PMF。 请记住，在这里，你在掷 五枚硬币，正面的概率是 1/2。 图表在这里。 请注意，由于 p 为 1/2 ，因此 PMF 是对称的。 如果我们有不同的p， 所以我们有一个有偏差的硬币，例如 p= 0.3，那么你 看到少量正面的机会就更大， 这反映在PMF中。 现在，在示例中，你扔了五枚硬币， 但是如果你多次扔硬币， 那么模型应该是一样的。 你只是在更改一个参数。 如果我们扔了 n 枚硬币， 那么我们就有这样的 PDF， 其中概率质量函数为 n 选择 x，p^x (1-p) ^n-x。 我们称之为 n 和 p 的二项式， 其中 n 和 p 是 二项式分布的参数， n 是投掷次数， p 是获得正面的概率。 现在，试着回答这个问题。 掷骰子 五次然后得到三个骰子的概率是多少？ 顺序无关紧要。 好吧，当你掷骰子时， 你可以得到一个骰子，也可以不得到一个骰子， 这和硬币没什么不同。 在硬币中，你可以得到正面或反面， 你可以把骰子想象成 一个有偏见的硬币，如果你投掷一个硬币，你会得到正 面，如果你扔其他东西，就会得到反面， 所以它是一个有偏见的硬币。 现在，对于骰子， 每个值的概率为 1/6。 现在，这枚硬币的正面概率为1/6， 反面的概率为5/6， 因为剩下的值就是这样。 你可以像 以前一样为不同的 p 画一个类似的直方图， 但相同的 n。这次你有 n= 5，p= 1/6。 换句话说， 在这个实验中，我们可以将骰子看作是有偏见的硬币。 现在，让我们来看看另一个案例。 让我们掷骰子 10 次 ，就像我们记录 1 的数量之前一样。 又是一个二项式概率分布。 你能告诉我 这个分布的参数是什么吗？ 好吧，上述问题可以用 二项分布来表示，其中 n= 10， 10 表示掷骰子的次数， p 表示获得 1 的概率，也就是 1/6。 因此，参数是 10 和 0.1666