现在，当你需要从 n 个数字中选择 k 个时，这种方法更常用。 你首先选择第一个选项， 我们有 n 个选项，而不是五个选项。 然后你需要选择第二个我们少一个选项的地方 少一个，因为你已经选了一个数字。 因此，对于在第一步中选择的 n 个数字中的每一个， 你可以在第二步中选择 n-1。 第三步也是如此，你只能从 n-2 个数字中挑选， 依此类推，直到 k 步，你只能从小于 n 的 k-1 数字中进行选择。 这会给出长度为 k 的无序集合，就像前面的例子一样。 那么实际上有多少套呢？ 好吧，这是你必须做出的所有选择的产物。 所以那是 n 乘以 n-1，乘以 n-2，一直到 n-k-1。 原因是所有这些都可以看作是独立的事件。 但是正如你之前所看到的，许多组合实际上是重复的。 但是其中有多少人重复呢？ 让我们用一个简单的案例来解决这个问题。 假设我们命名为 k 的集合的大小为四， 这些是排列集合中数字的一些可能方法。 这套套装有多少种订购方式？ 好吧，这个问题实际上和我们之前的问题非常相 似，只是我们不必走那么远。 因此，让我们首先选择第一个数字，然后选择第二个数字， 然后选择第三个数字，然后选择第四个数字。 对于第一个数字，我们有四个选项。 对于第二个选项，有三个选项，因为我们已经选择了第一个。 对于第三个，我们有两个选择，对于第四个，我们有一个选择。 因此，我们总共有 4 倍 3 乘以 2 乘以 1 等于 4 个阶乘选项。 对于五个数字，我们会得到同样的结果，但是乘以 5，那是 5 阶乘。 通常，解是 k 阶乘。 如果你还没有看到这个数字，那么 k 阶乘在概率和组合学中非常重要。 而且它只是一个从 k 一直到 1 的滚动乘积。 而 k 阶乘就是对 k 个数字或 k 个不同对象进行排序的方法数量。 所以现在让我们回到原来的样子。 我们得知，以有序方式选择 k 个数字的方法数量 是 n 乘以 n-1，一直到 n-k-1。 但是每盘都被选中了很多次。 其中有多少？ 好吧，k 阶乘次， 因为 k 阶乘是对我们选择的那组数字进行排序的方法数量。 因此，既然我们希望它们是无序的，那么我们必须除以 k 阶乘，因此 我们得到的东西可以重写为 n 阶乘而不是 n-k 阶乘。 如果你仔细观察， 那就是蓝色的部分，因为 n 阶乘是 n 一直到 1 的乘积。 而且，如果我除以 n-k 的乘积一直到 1，那就是 n-k 阶乘， 那么我得到分子中的乘积一直到 n-k-1。 而且分母在这里仍然有 k 阶乘。 因此，这是 n 的表达式，选择 k 作为二项式系数 n，选择 k， 即以无序方式从一组 n 中获取 k 个元素的方法数。 现在，回到我们的图形，我们可以重写所有这些数字。 在 0 个正面的情况下，我们有 5 选择 0，也 就是五阶乘除以 5 阶乘以 0 阶乘 0 阶乘。 现在 0 阶乘等于 1。 为什么 5 选 0 一个？ 因为这是从零中挑选零的方法的数量，而 只有一种方法可以做到这一点，那就是不挑任何东西。 因此，一般来说，任何选择零的东西都是 1。 现在让我们看看如果硬币不公平或有偏见，情况会如何变化。 让我们回想一下投掷五枚硬币的案例。 你还记得我们在计算可能的结果，当时我们得到的是零 头，一个头，一直到五个头，然后除以32， 即可能结果的总量。 好吧，这是可能的，因为所有结果的可能性都相同。 但正如你所记得的那样，所有这些结果的概率是1而不是32。 但是，如果硬币有偏差，假设它是填充的，因此它落在正面上的 概率为30％，落在反面的概率为70％， 那么所有这些结果都有不同的概率。 第一个有 0.3 到 5，即 0.00243， 而第二个的概率更高，因为 两个正面为 0.3 平方，三条尾巴为 0.7 立方体。 这些都是概率，0.3到5，0.3到4乘以0.7， 0.3到3乘以0.7的平方，一直到0.7到5。 因此，让我们大致地写出来。 因此，如果我们获得正面 k 次，则概率 为 0.3 到 k 乘以 0.7 到 n-k。 所以这里我们有 0.3 到 5 乘以 0.7 比 0。 在这里，我们有所有其他的 0.3 到 4 乘以 0.7 到 1， 一直到 0.3 到 0 乘以 0.7 到 5。 因此，这是 每种情景概率的通用表达式。 但是，我们需要考虑所有可能的正面和反面顺序，而 不仅仅是开头的正面，结尾的反面。 这就是 n chooce k 的用武之地。 所以现在我们可以看看这个东西在实践中的样子。 你有偏见的硬币， 它落在正面上的概率为0.3，然后你翻了n次，也就是5。 你可以 像以前一样再次绘制每个 k 的概率的直方图。 除此之外，现在您可以使用在 上一张幻灯片中学到的公式来计算这些概率。 这就是二项式分布。