因此，既然你已经了解了离散分布， 让我来告诉你连续分布。 两者之间是有区别的。 在离散分布中，您的事件始终形成一个列表。 例如，如果我掷硬币 3 次， 我可以获得 0 次、1 次、2 次或 3 次。 我也可以想到一个城镇里的人数，可以是 0,1,2,3， 一百万等，但我总能列出一个清单。 什么是不能列出的东西？ 例如，如果我的随机变量是我在 电话上等待的时间或等待公交车的时间，则无法列出一个间隔。 因为我可以等 1 分钟，但我也可以等 1.01 分钟、 1.2237 或 pi 分钟，所以所有这些数字都无法列出。 因此，当你的事件是一个列表时，你就有一个离散的分布。 而且，当你的事件是一个间隔时，你就会有一个连续的分布。 让我详细说明一下。 因此，想象一下， 您正在拨打技术支持电话，并且正在努力寻找不会等待太久的可能性。 例如，假设通话可能需要 1 分钟、2 分钟或 3 分钟。 我们可以尝试绘制概率，比如这样，其中 柱形的高度是通话花费1、2或3分钟的概率。 但是他们也可能需要大约 1.01 分钟才能做出回应，对吧，或者是 2.43 分钟。 而且你可以很快看到，调用 可能采用的值是无限多的。 这些值无处不在，介于你已经拥有的值之间 ，左边和右边也是如此。 而且，如果你还记得上一段视频， 它们的高度之和必须等于1。 但是你可以很快看到，通过添加越来越多的它们， 它们必须变得越来越小，最终变为 0。 那么我们在这里做错了什么？ 好吧，我们没有做错任何事情。 答案是，这种分布本质上是不同的， 因为它不是离散的，而是连续的。 因此，这种方法并不能真正起作用。 为了理解这一点，想想你将如何回答以下问题 ，一个通话需要整整一分钟的可能性有多大？ 我鼓励你考虑这个问题。 答案为零，因为对于 呼叫可能花费的时间而言，值实在太多了。 实际上，其中有无数个，这是一个完整的间隔。 而且我们不得不说，通话 永远持续整整1分钟的概率为0。 因此，我们需要用稍微不同的方式来描述这个问题。 因此，与其问通话花 费固定时间的概率有多大，不如从窗口的角度来考虑。 因此，我们正在考虑通话在 某个窗口之间持续一段时间（例如介于 0 和 1 之间）的概率是多少。 为此，我们可以有一个概率， 我们可以把它当作这个蓝条的高度。 然后，我们可以将通话持续1到2分钟的概率视为一种概率。 那是另一个高度，或者介于 2 到 3 分钟，或 3 到 4 分钟，以及 4 到 5 分钟之间。 假设通话时间永远不会超过 5 分钟。 现在我们有一个离散概率分布， 其中蓝色区域，所以这些条形的高度之和加起来为 1。 请注意，大多数通话需要1到2分钟，或者在 2到3分钟之间，没有多少通话一直持续到5分钟 ，这就是这个概率分布告诉我们的。 现在想象一下，我们想要更多的信息，所以我们想让这些 间隔更精细一些，所以我们改为30秒。 现在我们有了这个分布，我们现在知道 通话的概率在0到半分钟之间，在半分钟到 1分钟之间，一直到4分半到5分钟之间。 而且，如果我们想让它们更精细， 基本上可以把它们做成四分之一分钟，十五秒。 现在，所有这些信息都在0到 四分之一分钟之间，四分之一到半分钟之间， 一直到4.75分钟到5分钟之间。 我们可以继续拆分这些区间并 获得离散分布。 而且，如果我们无限次地这样做，那么我们得到的就是这样。 这就是连续分布的样子。 想象一下，只有一堆非常非常瘦的条形， 其中有无限多，它们变成了一条曲线。 现在，在离散分布 中，我们认为高度之和必须等于 1。 高度之和与表示蓝色区域相同。 因此，在连续分布中，我们有相同的条件， 曲线下方的面积等于 1。 这是一个连续的概率分布。