因此，当你学习离散分布时， 你了解到每个事件都有概率。 例如，我投掷硬币十次， 其中三次落在正面中的概率是一个特定的数字。 当我们谈论连续分布时， 我们不能用同样的方式来谈论这些概率。 例如，如果我打个电话，则电话在 躲避时持续整整两分钟的概率为零。 但我仍然可以谈谈间隔。 我可以谈谈一个电话持续两分钟到三分钟 ，或者在两分钟到两分钟到三分钟之间到三十分钟的概率。 这些概率被编码为一种叫做概率密度函数的东西。 让我来告诉你怎么做。 因此，在我们回到上 一个视频的情节之前，让我们来看看另一个简单的案例。 假设呼叫中心在 0 到 5 分钟之间的任何时间段内都以相等的概率应答。 因此，正如你在这里看到的那样，如果我们将这个区域分成五个不同的部分， 那么呼叫长度落在五个 矩形中的任何一个的概率是完全相同的。 那么，鉴于这些信息， 通话时长在 2 到 3 分钟之间的概率是多少？ 好吧，如果你说的是0.2或20％，那是正确的。 它也是五分之一，因为有五个相等的部分，而 这个区域加起来就是一个，因为它是一个概率分布。 所以那个小矩形的面积是五分之一。 这就是电话持续2到3分钟的概率。 现在，让我再问你一个问题。 我们现在要把它分成十个小间隔，每隔 30 秒。 通话介于 2 到 2.5 分钟之间的概率是多少？ 好吧，出于同样的原因，它是 0.1，因为它是十分之一。 这次间隔较短，因此 它位于该间隔之间的概率较小。 所以你可以在这里注意到的是，塔的高度根本没有变化， 但是它们的宽度减少了一半，因此，概率也降低了一半。 这是因为现在我们看的不仅仅是高度，而是 实际区域，而基地已经不复存在了。 因此，现在我们无法想到塔楼的高度，我们需要考虑区域。 现在，让我们回到前面的呼叫中心示例， 在该示例中，呼叫的长度不太可能相同。 现在，通话更有可能介于 1 到 2 分钟之间，或者介于 2 到 3 分钟之间， 而不太可能介于 4 到 5 分钟之间。 那么，通话持续 1 到 2 分钟的概率是多少？ 好吧，这里就是这个区域， 它持续 1 到 1 分钟 30 的概率就是这个区域。 现在，如果我有像这样的精细得多的区域，那么介 于 2 到 3 分钟之间的概率是多少？ 好吧，这将是 2 到 3 分钟之间所有阴影区域的总和。 因此，我们要开始持续分发。 通话持续 1 到 2 分钟的概率是多少？ 好吧，现在这里将是这个区域。 如果我们对通话恰好是 2 分钟的概率感兴趣， 那么我们将在这里讨论这个区段的区域， 即线段，它没有区域。 所以，这就是为什么我们说概率为 0。 因此，现在，我们只能考虑不同时间窗口之间的概率， 不再是某个特定的时间。 因此，回顾一下，当我们将间隔分为越来越小时， 区域也会越来越小，直到它们变为零。 因此，这就是为什么我们必须研究间隔，而不仅仅是高度。 因此，正如我之前告诉你的那样，这个函数被称为概率密度函数 ，简称 PDF，它通常表示为小写 f。 它等同于离散分布中的小写 p。 质量函数的等效函数现在被称为概率密度函数。 为了更加清晰起见，你可以添加变量的下标， 它表示那 是大写的 x。PDF 是一个仅为连续变量定义的函数， 它表示你在每个点周围累积概率的速率。 您可以使用 PDF 来计算概率。 你是怎么做到的？ 只需获取点 A 和 B 之间的 PDF 曲线下方的区域 现在，函数需要满足什么才能被视为 PDF？ 好吧，首先需要为实线中的所有数字定义它。 这意味着对于许多值，它实际上可以为零。 例如，在零之前或右边的截止点之后。 但它不必如此，对于所有数字，它可能是正数， 如果尾部变得非常、非常、非常小，则该区域仍然是 1。 而且对于所有值，它还必须为正数或 0。 这是合理的，因为否则它将被置于负 概率中。 而且你知道概率不能为负。 最后，曲线下方的面积必须为 1。 同样，这种限制来自概率。 曲线下方的区域只是 变量所有可能结果的概率，它总是需要加到 1。 因此，这里有一个小摘要。 让我们来看看离散随机变量，请记 住，它们只能取有限或最多可计算数量的值。 而连续随机变量用于对实验进行建模，在这些实验中，结果 可以在一个区间内取任何值。 由于离散随机变量和连续随机变量之间的 这种差异，每种变量都有自己的描述行为和 计算概率的方式。 要测量离散随机变量发生事件的概率， 可以使用概率质量函数， 该函数定义为 x 取特定值的概率。 对于连续随机变量，您可以使用概率密度函数。 请记住，对于这种类型的变量， 变量取特定值的概率始终为 0。 所以你需要看看这边的区域。