现在，您已经学习了 离散分布的概率质量函数和 连续分布的概率密度函数。 让我来告诉你什么是 累积分布函数。 让我们来看一下电话的例子。 在此示例中，您实际上必须 计算 曲线下方的区域，才能找出 通话介于（比方 说）两到三分钟之间的概率。 这不方便。 我们不想总是计算面积。 累积分布函数是显示 呼叫在 零到一定分钟数之间的实际概率的函数， 因此计算起来要方便得多。 还有一个 用于离散分布的累积分布函数。 让我向你详细介绍一下。让我们来看看 另一个概念，即累积概率。 累积概率告诉你 事件在 某个参考点之前发生的概率是多少。 例如，让我们回到 呼叫中心，让我们开始 考虑如何离散 地简化问题。 我们研究的 概率介于零到一分钟之间， 一到二分钟，一直到 四到五分钟之间。 然后，像往常一样，我们将慢慢移动到连续的那个。 但现在，让我们来看看这个。 现在，让我们来 看看右边所谓的累积概率。 通话介于 零到一分钟之间的概率， 这与 左边的概率完全相同，因为第一个小矩形 是通话介于零到一分钟之间的概率。 现在，让我们来看看 通话时间介于零到两分钟之间的概率。 你觉得那是什么？ 好吧，在左边，它将是 这两个区域的总和。 原因是因为介于 零到一分钟与介于 零到一或一和二之间相同。 我们将添加这两个区域。 在右边，我们要得到这个。 请记住，在右边， 我们看的是概率介 于零和一之间， 然后介于零和二之间。 下一个介于零到三之间。 因此， 这三个区域的总和介于零到三之间。 我们在这里绘制它们。然后在零到四之间， 是这些区域的总和。 最后是介于零到五之间， 这就是所有的区域，显然， 我们知道这是一个，因为 零到五分钟之间的通话概率为一。 现在我们可以 向左画出这个离散分布的累积概率 ，这里就是这条红色曲线。请注意两件事。 它总是从零开始。 例如，很清楚零应该在哪里。 没有通话时间为负数。 通常，累积分布为 零，直到我们预计根本没有结果。 其次，最右边的值为 1， 因为我们知道 所有通话时间都将为五分钟或更短。 因此， 零到五分钟之间的通话概率为一。 这些累积分布函数 始终从零开始，以 1 结束。 对于连续分布， 我们有非常相似的东西。 你从头到尾翻阅 PDF， 然后只需将各个部分相加即可创建 CDF 曲线。 除了连续的情况外， 你不是在将条形的高度相加， 而是在绘制曲线下方区域的总和。 这与 [听不清] 案例相同。 最左边的点为 零，因为你还没有添加任何区域。 最右边的重点是一 个，因为那是你添加所有区域的地方。 现在，这是曲线在 有限点处开始和结束的特殊情况。 但是左边的蓝色曲线， 密度函数可以无限向 左移动，也可以无限向右移动，在这种情况下， 另一条曲线也是如此， 这意味着它向 左的限制为零，向右的限制为一。 最后，在某个时候 x，这个区域， 这里的这个黑色区域， 这里会有这个高度。 例如，通话的概率 小于或等于两分钟。 假设是二分之一。 然后在右边，我们得出 点x或0.2的高度 为一半，因为 通话的概率小于或等于两分钟。 换句话说，这两条曲线为我们提供了 相同的信息，只是写得不同。 在左边，我们必须计算 区域才能找到概率， 而在右边，我们只需要看高度即可。 到目前为止，我 对累积分布函数有很好的直觉。 让我们来看看一些符号和一些形式主义。 CDF 是一个函数，它告诉你一个 随机变量累积到某个值的概率有多大。 CDF 实际上是 随机变量 x 小于或等于某个值 x 的概率。 这是为 实线上从负无穷大到正无穷大的每个值定义的。 这个函数通常用大写的 F 表示。请注意不要 使用小写字母 f，因为这是我们为 连续分布的概率密度函数提供的函数。 与 PDF 完全一样。 为了更加清晰，我们添加了一个带有随机变量的下标。 在本例中，它是大写的 X。 例如，如果你的变量被称为大写字母 Y， 那么你可以调用 累积分布函数 F_Y。 请注意，如果你的变量像 左边的变量一样是离散的，CDF 就会有跳跃。 为什么会发生这种情况？好吧，考虑一下 这里的这一点以及 函数空白处的 CDF。 这意味着这个特定点 不是 你正在建模的变量的可能结果， 因此它不会积累任何概率。 但是，在可能的结果值下， 你会看到跳入CDF。 该跳跃的高度正是该 变量对该特定值所采用的概率。 对于连续变量，CDF 形状变化 很大，你会得到一个连续函数。这是为什么？ 因为每个点 本身都没有概率质量， 而且一旦你没有质量的点， 那么你就看不到任何跳跃。 因此，累积分布函数曲线是平滑的。 现在需要满足 CDF 的哪些属性呢？ 首先，顾名思义， 这是所有值都必须介于 零和一之间的概率。 此外，CDF 的左点必须为零。 在某些情况下，它是一个固定数字， 在某些情况下，它是 n 减去无穷大。 但是，尽管如此，它必须为零。 累积了所有概率的正确端点 ，CDF 必须为一个。 最后，CDF 永远不会降低， 因为它在累积概率，概 率永远不可能为负， 那么这是必须的。 总而言之，比方 说，左边有一个 PDF，它是作为函数 f (x) 编写的。 该函数始终为正， 曲线下方的总面积为 1。 CDF 的左端点为零， 我们的右端点为一， 它始终为正， 并且一直在增加。 有时候你会使用 PDF， 而其他时候你会使用 CDF， 具体取决于目前哪一个更方便， 但最好能非常清楚地了解两者。