现在你已经准备好学习 所有分布中最简单的连续分布了，那 就是均匀分布。 例如，我喜欢把它想象成一辆公共汽车， 假设 每隔10分钟就有一辆公交车经过，但我不知道时刻表。 所以我就走到外面等公共汽车。 你认为 我等公交车的时间的所有价值观会发生什么。 有时候我会花一分钟， 有时是5、9、 7、4.5、3.52等。 当你看所有这些数字时， 它们在 0-10分钟的时间间隔内非常均匀。 这就是均匀分布的 样子。让我详细说明一下。 再想象一下支持呼叫中心的例子。 以前，我们已经看过一些不同的直方图，说明 他们在不同时间得到答案的概率。 现在，让我们列举其中的一些示例 ，并从均匀分布开始。 想象一下，呼叫中心可以在 0-15 分钟内随时接听，概率相等。 如果他们在 15 分钟内没有接听， 则通话将中断。 在过去的 200 次你给他们打电话时， 你记下了要等多少时间。 请注意，这些点在 y 轴上似乎或多或少是均匀分布的。 这意味着没有 特定的等待时间、窗口或 等待时间似乎比其他时间段出现的次数多。 实际上，这就是直方图的样子。 好吧，看来其中一个条 比其余的稍高一点。 我们不要忘记，这是基于 测量结果，因此预计会有一些偏差。 调用 T，你 必须等待的时间（以分钟为单位）以及介 于 0 到 15 之间的任何值 的出现频率都应大致相同。 这意味着 PDF 必须在 0-15 的间隔内保持不变， 因此任何值都不比其他值更受青睐。 问题是，哪个是常数？ 好吧，请记住， 密度曲线下方的面积必须为 1， 因此乘以 15（即 间隔的长度）必须为 1。 因此，高度为 1/15 或 0.06。 我们可以把它画到这里。 通常， 如果 所有可能的值都具有 相同的出现频率，则连续变量设置为遵循连续分布， 它有两个参数与 变量可以取值的间隔相关联。 A 是间隔的开始， b 将是间隔的结尾。 然后，概率密度函数将 是 1/b-a，在区间长度上为 1， 因为区间 从 a 到 b 的长度为 b-a，否则为 0。 正是那条橙色线始终为 0，唯一 的不同是 a 和 b 之间的点是 1/b-a。 此动画显示了 当我们更改参数， 更具体地说是起点和终点时会发生什么。 你可以看到，当间隔 a、 b 大于 PDF 时，PDF 的高度会变小， 并且随着间隔的缩短，它会迅速增加。 现在让我们来看看 CDF 是什么样子。 让我们举一个简单的例子， 0 和 1 之间的均匀分布。 但是 只要 稍微改变一下参数，就可以看到，这适用于 a 和 b 之间的均匀分布。 首先，让我们考虑一些 x 小于 0。 在本例中，PDF 下方 从左边到该点 x 的区域为 0。 因此，对于任何小于零的值， CDF 均为 0。 现在，取介于 0 和 1 之间的任意 x。 变量小于 特定 x 的概率就是 这个区域。这是一个矩形。 你需要将底座的长度（ 即 x）乘以高度（即 1）。 此时，CDF 为 x/1 ，与 x 相同。 对于介于 0 到 1 之间的任何 x，同样有效。 CDF 就是这条线，坡度为 1。 最后，如果您选择任何大于 1 的 x，则表示 您已经收集了 PDF 下的所有区域， 因此概率保持为 1。 这就是CDF的样子。 直线，然后 是对角线，然后是直线。 左边的那个是 0，右边的那个是 1。 对于 a 和 b 之间的一般均匀分布， 您可以看到 CDF 是分 段 ax 的长度与 极值 a 和 b 之间的长度之比。 对于 a 和 b 之间的 x 值， 对于小于 a 的 x， 累积概率为 0。 再说一遍，对于大于 b 的 x， 你已经收集了所有的概率， 因此，在该点之后 CDF 为 1