因此，现在让我告诉你目前最受欢迎的发行版之一。 它被称为正态分布，也被命名为高斯分布，以 著名数学家卡尔·高斯的名字命名。 正态分布无处不在，在统计学、科学、 现实生活中，显然在机器学习中，它无处不在。 让我给你看。 因此，现在让我向您展示机器学习中最常用的分布之一，即高斯分布或 正态分布。 但是让我先给你一点直觉。 请记住，在之前的视频中，你学到了二项式分布 ，例如，它计算了 n 次掷硬币中的正面数量 ，以及两次投掷的概率质量函数是这样的。 现在让我们看看会发生什么 n，投掷次数 越来越大。 让我们把所有数字绘制为 n 等于 100。 你可以注意到它看起来像一条钟形曲线。 因此，连续的钟形非常合适。 那条钟形曲线，那条橙色曲线就是我们所说的正态或 高斯分布，以非常著名的卡尔·弗里德里希·高斯的名字命名。 因此，这意味着，当 n 非常大时，二项式分布可以很好地 用高斯分布来近似。 现在让我来告诉你更多关于这个高斯分布的信息。 因此，假设数据看起来像这样，就像钟形曲线。 我们将尝试用一些曲线来适应它。 而且 e 到-x 平方超过 2 的曲线似乎效果很好，因为它 看起来像这样，就像钟形曲线。 但是，我们需要稍微调整一下。 让我们来看看蓝色数据的中心位置。 它以二为中心。 我们要称之为 mu 来表示均值。 我们将在下周更详细地了解这些意思。 但现在，让我们把它看作是数据的中心。 橙色曲线以这个零为中心，因为它在 x 轴上是对称的，所以我们需要将其向右移动。 我们如何将其向右移动？ 好吧，减去两个。 所以它向右移动，现在它们同样居中。 但是，橙色的对于蓝色的来说有点太瘦了。 它需要稍微扩大一点。 有一种叫做标准差的东西，我们将在 下周学习。 但这告诉我们曲线有多厚。 比方说，橙色的标准差为1，蓝色的标准差为3。 因此，我们需要做的是加厚橙色曲线。 我们加厚这条曲线的方法是将指数除以 3。 这使它具有正确的厚度。 现在，我们遇到的另一个问题是橙色曲线的高度与 蓝色曲线的高度不同。 这实际上太高了。 更具体地说，区域不一样。 蓝色曲线下方的区域是一个，因为它是一个概率分布， 而橙色曲线下方的区域要高得多。 那么，它是什么？ 好吧，对于这些数字，实际上是 2 pi 的 3 倍平方根。 因此，我们需要除以这个数字才能得到正确的曲线。 请注意，现在它非常非常适合它。 因此，这就是高斯分布或正态分布的公式。 所以它有一些参数，正如你所看到的平均值，所以这就是中心， 数据的平均值是 mu，标准差，我们将在下周学习，但 正如我告诉你的那样，它是衡量曲线宽度的指标。 这是一个叫做 sigma 的数字。 而且，如果你想让均值为 mu，标准差为 sigma， 那就是两个参数，那么高斯或 正态分布的方程就是这个。 正如我之前所说，mu 是数据居中的地方，sigma 是衡量宽度的指标。 现在让我简要回顾一下，因为这是一个非常重要的发行版。 因此，mu 是中心，sigma 是点差 ，曲线显然是对称 的，范围都是实数。 因此，它实际上是一个分布的例子，它的概率 密度函数始终为正，尽管 对于大数和负大数，概率密度函数都非常非常小。 公式就是这里的这个公式，这里 的这部分只是一个缩放常数。 以下是不同均值和不同 西格玛的一些不同正态分布。 因此，如果你有一个带有这个概率密度函数的随机变量 x， 你可以这样写。 X 以 mu 西格玛平方的 N 的形式分布。 N 代表法线，mu 代表钟的平均值或中心。 请注意，在这种表示法中，描述分布的标准方法是使用 西格玛平方而不是西格玛，后者是点差的平方。 正如你将在下一课中学到的那样，这被称为方差。 不要太担心这种变化，因为 sigma 和 sigma s quare 传达的信息完全相同。由@@ 于 sigma 必须为正 ，因此两个参数之间存在一对一的关系。 有一种非常简单的方法可以将任何正态分布转换为 标准分布，那就是做一些小操作。 因此，假设 x 具有带参数的正态分布，m u 等于 2，sigma 等于 2.5。 因此，我们要做的第一件事是，而不是 x，而是考虑 x -2 ，然后将其一直移动到中心。 现在让我们用标准差除以 sigma。 因此，x -2 除以 2.5 实际上使它偏离了正确的高度和 正确的宽度，它使它成为参数为零、一的标准法线。 我们通常需要参数零，一，零是平均值， 一是标准差。 所以我们不打算看 x，而是看 z 等于 x 减去 mu 除以 sigma。 标准化在统计学中至关重要，因为它可以帮助我们比较 不同幅度的变量。 因此，例如，如果一个变量在某个值范围内移动，而 另一个变量在完全不同的值范围内移动， 那么我们可以通过标准化两个变量来比较它们。 现在让我们来看看 CDF 是什么样子。 它看起来像这样。 像往常一样，它从最左边的0开始，现在是无穷大的点， 在最右边的1处结束，也就是正无穷大的点。 但这里有一个问题。 这个区域实际上很难计算。 它无法通过分析计算。 那么我们该怎么计算这些区域呢？ 好吧，在过去，人们经常 查看大数据表。 现在，你可以借助一些软件为你计算出曲线下方的近似区域 。 还有哪些东西可以用正态分布建模？ 好吧，这真是太棒了。 自然界中有许多事物都是用正态分布建模的。 身高由正态分布、体重、智商以及 通信信道中的噪声之类的因素建模。 通常，变量可以是模型，因为许多独立过程的总和始终 遵循正态分布。 稍后我们将详细介绍。 此外，许多机器学习模型假设变量遵循正态分布。 因此，在选择合适的型号时要注意这一点。