想象一下，你在 两根天线之间传输比特。 你发送的消息是 10010。 消息通过空中传播 ，在本例中为通信渠道。 频道有噪音，这会 影响你发送的消息。 这种噪音可能来自不同的来源， 例如来自我们设备的干扰。 考虑一下 墙壁、树木、建筑物 等Wi-Fi路由器障碍物，雨水或 高湿度等条件也可能会影响您的信号。 此外，电气干扰，例如来自近 平行线和许多其他因素的干扰， 也会影响实际接收的内容。 实际上，假设你收到了消息 10010 以及一些影响信号的噪音， 我们称之为噪声 Z， 它具有随机性。 通信中有一个常见的假设 ，噪声 Z 具有高斯分布， 均值 Mu 等于 0。 在通信中非常有用的一项衡量标准是噪声功率， 它大致由噪声的平方建模。 该测量很重要，因为它 与 噪声的方差或色散有关，并将确定 正确解释接收到的信号的难度。 现在最大的问题是， W 的分布是多少？ 为简单起见，我们假设 Z 遵循 参数为 0 和 1 的标准正态分布。 让我们试着用图形来看看。 W 的每个值都可以 用两个不同 的 Z 值来实现，分别是 W 的负平方根 和 W 的平方根，更重要 的是，大写的 W 和 W 是 这两个数字之间高斯的 PDF 曲线下方的面积。 你可以通过为 每个可能的值 W 找到这些区域来获得 W 的 CDF。 请注意，对于较小的 W 值， 获得面积的速度要快得多。 这是因为高斯分布将 概率集中在 0 附近。 这被称为 具有一个自由度的卡方分布。 现在，由于 CDF 是 PDF 的组成部分 ，因此您可以通过获 取 CDF 的导数轻松找到 PDF。 这只是 CDF 在每个点的斜率。 现在，您可以很容易地 看到， 对于较小的w值，概率的累积速率很大， 并且随着 W 的增加，概率的累积速率会越来越小。 原因是，对于 w 的小值， 这是一条非常陡峭的曲线，增长速度 非常快，但是对于越来越大的值， 它的增长速度越来越慢。 现在，如果你想在 两次变速箱中累积噪声功率怎么办？ 这意味着 现在的功率为 Z_1 平方加上 Z_2 的平方， 其中两者均为正态分布。 这就是 具有两个自由度的卡方分布。 那么在五次变速箱中积累的功率呢？ 那将是 Z_1 平方加到 Z_5 平方， 这是一个具有五个自由度的卡方分布。 那K变速箱的功率呢？ 好吧，请再次注意， 这是 许多独立标准正态变量的 平方和，设置为遵循 自由度为 k 的卡方分布，请注意，随着 k 的增加， PDF 的分布会更大 ，变得越来越对称。