因此，想象一下，你有一个数据集，例如人的身高，但 你需要它更大，但你无法去收集更多的数据，这太昂贵了。 那你能做什么？ 好吧，你可以创建一些看起来很像原始数据的合成数据。 实现这一目标的一种方法是用这些数据构造一个分布， 然后从中取样。 我所说的采样是指选择具有 原始分布给出概率的点。 因此，在概率和机器学习中，这是一个非常重要的概念，即 抽样概率分布。 让我给你看。 假设你的颜色有一个简单的离散分布，有 三种可能的结果是绿色、蓝色和橙色。 你得到的概率为0.3的绿色，概率为0.5的蓝 色，概率为0.2的橙色。 现在你想运行一个实验，你想创建一个 遵循此分布的随机数据样本。 那么，如何从这个分布中采样数据呢？ 好吧，如你所知，结果的概率加为一，所以 你可以像这样将它们堆叠在一起，得到一个介于 0 和 1 之间的连续条带。 现在，计算机可以统一地从给定的间隔中选择一个随机数。 因此，要模拟分布，你需要遵循三个步骤。 首先，生成一个介于 0 和 1 之间的随机数。 其次，找出生成的数字属于三个区间中的哪一个。 第三，根据间隔分配正确的颜色。 这将帮助你在绿色、蓝色和橙色之间随机选择一种颜色 ，概率如下图所示。 现在，假设 你为这些结果分配一些数字，而不是绿色、蓝色和橙色，比方说 0、1 和 2。 过程将完全相同。 因此，让我们来看看另一种解决这个问题的方法。 让我们在这里创建另一个图，我们只需要在柱线上旋转， 我们要做的就是将它们推到右边，然后 画出那条红线，这实际上是累积分布函数。 现在你所要做的就是从垂直间隔中均匀采样。 因此，对这四个点进行统一采样，然后你只需读出 累积分布函数的水平轴上的值即可。 然后你要根据左边的分布选择数字。 我们也可以这样做来做一个连续的，它实际上非常漂亮。 来看看吧。 比方说，当左边有高斯分布时， 你想从这个分布中随机选择。 这并不容易，因为计算面积很难。 但是，如果你看一下右边的 CDF，然后从 那个灰色区间（从 0 到 1 的间隔）中统一选择，那就是垂直的。 假设我们在这里统一选择一些数字。 现在我们要做的就是看看它在哪里击中分布以及 它在哪里击中水平轴。 因此，这里的这些点实际上是 根据左边的正态分布进行分布的。 如你所见，这是从中提取这些点的分布， 当你在左边看它们时， 它们就是从中提取的确切分布。 因此， 当你想从特定分布中采样时，无论是离散还是连续情况，累积分布函数都是一种非常有用的方法。