欢迎来到第一周。 在本周中， 你将学习衍生品概念背后的直觉。 什么是衍生物？ 好吧，我最喜欢的导数例子是速度。 因此，你要学习的第一个例子是速度计示例。 然后你会看到 数学中几个非常重要和非常基本的函数，例如常数函数、线性函数、 二次多项式、指数函数和对数函数。 你将学习这些函数的导数。 现在，为了找到更复杂函数的导数， 我们将使用几个规则，例如求和法则、乘积法则、 链式法则和学者的乘法。 但是这里有一个问题，为什么导数和 微积分在机器学习中如此重要？ 其中一个原因是导数被用来优化函数， 特别是为了最大化函数和最小化函数。 这意味着要找到函数的最大值或最小值。 这在机器学习中非常重要。 原因是，当你想找到以 最佳方式拟合数据的模型时，你可以通过计算损失函数并将其最小化来实现。 因此，我们将看到几个最小化函数的示例。 第一个示例将使用温度示例。 然后我们将看到其他示例，这些示例实际上将 向您介绍机器学习中两个最重要的损失函数。 平方损失和对数损失。 >> 因此，让我们从考虑这个问题开始。 你有以下房子。 每间都有不同数量的卧室。 第一间有一间卧室，第二间有两间卧室。 现在，第一套房屋的价格为15 万美元，第二套为1美元，在这个问题中，您希望能够 使用房屋的卧室数量来预测房屋的价格。 因此，幸运的是， 考虑到下表所示的卧室数量，你有更多关于房屋定价的数据。 参见此表，你有1 2、3、5、6、7 8和 10间卧室的房子及其价格。 还有这栋九居室的房子仍然没有达到其价格。 因此，你决定构建一个机器学习模型来帮助你 预测拥有九间卧室的房屋的价格。 现在，为了便于操作，让我们绘制数据。 在下图中，水平轴代表卧室的数量 ，垂直轴代表房屋的价格。 你可以看到这里的房子是用点表示的。 现在的想法是，机器学习模型会吸收 房价的所有输入数据，然后开始一个叫做模型训练的过程。 你可以把这种面部模型训练看作是 驾驶汽车最重要的部分。 发动机。 模型训练是任何实验的幕后内容， 在这种情况下，它实际上是一个智能引擎。 一直在寻找优化的方法，以产生尽可能好的结果。 因此，在本例中，当 我说模型时，我的意思只是一条尽可能接近所有点的线。 而这条线将代表预测的价格。 因此，当模型训练开始时，从任何随机线开始。 其想法是，它会调整结果，以便优化 现有数据点的最佳预测。 训练完成后，该模型可以很好地预测有 九间卧室的房子。 因此，在这种情况下， 有九间卧室的房屋预计售价为95万美元。 这个问题称为线性回归问题。 现在训练是如何在幕后进行的？ 好吧，你很快就会发现的。 但是，让我们实际考虑另一个例子。 假设你去了一个遥远的星球， 你很幸运地遇到了一些外星生命。 而且你可以与他们互动。 所以第一个外星人说了以下话，哎呀，哎呀，哎呀。 假设你有足够的信息知道这个外星人心 情愉快。 然后假设另一个外星人说哔哔声，哔哔声。 而且你知道这个外星人很伤心。 让我们来看看更多的数据点。 一个外星人说 aack、beep、aack 然后那个外星人很高兴。 然后它说 aack beep beep beep beep 太难过了。 所以这个想法是，你不一定想学习外星语， 因为它可能太难了，但你希望能够分辨出外星人是快乐还是悲伤。 因此，让我们来看看数据集。 所以这些是四句话 aack aack、beep beep、aack beep aack 和 aack beep beep beep beep beep beep beep beep。 对于他们中的每一个，你都要收集 多次出现 aack 这个词然后出现 beep 这个词， 现在你还要收集外星人的心情。 因此，这将是一个分类问题。 为什么？ 因为给出任何句子，其想法都是将其归类为快乐或悲伤。 而且，由于你将其归类为悲伤、快乐或 悲伤，所以这被称为情感分析模型。 但是有了情节，一切都更好用。 因此，让我们为每个句子做一个情节。 在水平轴上，你有 aack 这个词出现的次数， 在垂直轴上有出现哔哔声的次数。 那么这次的模型是什么？ 好吧，再说一遍，这将是一条线，比方说这条线， 好吧，这条线做得不太好。 该模型的想法是能够对 快乐点和悲伤点进行分类或分开。 因此，举个例子，这是一个更好的模型 ，当你训练模型时，假设它到达了一个理想点 ，这里的理想点将飞机分成两个区域。 此处的悲伤区域以绿色显示，此处的快乐区域以橙色显示。 这个想法是，如果有新句子进来， 模型将根据它在哪个区域来预测句子是快乐还是悲伤。 该模型可能会犯错误，但在大多数情况下，它会表现良好， 至少根据它在这个数据集上的表现是如此。 再说一遍，模型是如何做到这一点的？ 好吧，事实证明，有很多数学驱动着你的 模型的过程，即训练过程。 涉及的一些数学概念包括梯度、导数、 优化、损失和成本函数、分级下降等等。 因此，在本课程中，你将学习模型训练、 优化以及它在数学中的核心工作原理。 在我们的高级示例中，我们使用了几个模型， 我们使用线性回归分类示例来激发问题。 但是你要在这里学习的技术和概念可以应用于 一系列其他机器学习算法，例如 神经网络