当我想到导数时 ，我想到的第一件事就是速度。 例如，假设你在车里， 一小时内行驶 100 公里。 这意味着你的平均速度为 每小时 100 千米。 但是，也许你起步很快， 然后你走得很慢，然后你停了下来， 然后你走得非常快， 然后可能在 某个时候倒车，所以这个速度不是恒定的。 问题是，在给定时刻， 那一刻的速度是多少？ 这就是所谓的瞬时速度。 这正是衍生物。 导数是 函数的瞬时变化率。 在这种情况下，函数是 距离，其导数是速度。 让我们在这个例子中添加一些数字，以便 更清楚地理解导数的概念。 想象一下，你在车里沿 着直路行驶， 你有一个可以告诉你速度的速度计。 现在请记住，从物理学来看，速度 等于行进距离除以所经过的时间。 不幸的是，车速表坏了。 但是现在你有一款可以 告诉你行驶距离的应用程序， 而且你手里碰巧还有一个计算器。 你会开车一分钟，然后你 就能生成一个数值表， 显示你 在一分钟内每五秒钟行驶的距离。 现在这是第一个测验。 问题是，汽车是否以恒定速度行驶？ 提示是看看 表中的距离值。 汽车没有以恒定速度行驶。 你可以看到，在10到15秒（ 即五秒钟的间隔）之间， 汽车行驶了80米， 但是在15到20秒（ 也就是五秒钟的间隔）之间， 汽车行驶了63米。 这告诉我们，在10-15秒内 ，汽车的行驶速度 比15到20秒的平均速度要快。 我们还可以得出结论， 在一分钟的时间间隔内，汽车的速度不是恒定的。 太棒了。你已经确定 汽车不是以恒定速度行驶。 现在是第二个测验。 你能用这些信息来 分辨你在 12.5 秒时的速度吗？ 提示是，速度 等于行进距离除以所花费的时间。 再说一遍，测验是，你能否或不能 使用这些信息来确定 12.5 秒时的确切速度？答案是否定的。 使用此表 中给出的数据，你无法找到12.5秒时的速度，你可以找到10-15间隔内的平均速度， 但是你不知道 在12.5的间隔内发生了什么， 也许你走得更快， 也许你的速度比平均速度慢。 但是，有一件事你可以找到。 您可以在 10-15 秒的间隔内找到平均速度。 那是下一个测验。 在 10-15 秒的时间间隔内，汽车的平均速度是多少？ 让我们为 表格中的点画一张图表来观察发生了什么。 让我们专门缩放到点 10、 122 和 15、 202，以找到 某一点的斜率，因为斜率 将是平均速度。 这是图表，这是间隔。 时间间隔 10-15 秒之间的平均速度也是 连接图中两个点的直线的斜率。 现在，速度是用 公式计算的，即随时间变化的距离。 这与计算斜率的公式同义，斜率 是随运行而上升。 这是上升，也是跑步。 在这种情况下，上升是 距离的变化，跑步是时间的变化。 这是因为距离在 垂直轴上，时间在水平轴上。 15 秒时行驶的距离为 202 米 ，10 秒时行驶的距离为 122 米。 时间间隔的长度为 5，距离间隔的长度为 80。 使用斜率或速度的公式， 我们得到 80 除以 5 等于每秒 16 米。 通过这两个点的直线的斜率为16， 这也意味着汽车 在这两个点之间的速度为每秒 16 米。 现在，虽然 10-15 秒之间的平均速度可以 很好地估计 t 处的速度等于 12.5 秒，但 我们能做得更好吗？ 是的，如果我们有更多关于 接近 t 等于 12.5 秒的时间距离的数据，我们就可以。 假设我们进行 更精细的测量，每秒一次。 在这里，你有更多 关于你每秒行驶距离的数据， 你从时间 t 开始行驶的特定距离 等于 10 到 t 等于 20。 数据显示在此处的表格中。 这是另一个测验。使用@@ 这些数据，你能否更好地估计 汽车在时间 t 等于 12.5 秒时的速度。 再说一遍，我们无法 在12.5秒时找到汽车的确切速度。 但是，我们可以 通过计算 12秒到13秒之间的时间间隔之间的平均速度，对这种速度做出比前一个更好的猜测。 我们如何计算这个？好吧， 如果斜率是 距离随时间变化而发生 的变化，那 就是间隔的速度，那么这就是13处的距离减去 12的距离除以13处的时间减去12处的时间减去12处的时间。 13 处的距离为 170， 12 处的距离为 155， 13 和 12 之间的时差为一秒。 我们得到的坡度为每秒 15 米。 这是该间隔的速度。 对于 t 处的瞬时速度等于 12.5，这个估计值要好得多。 现在请注意，我们仍然无法 估算出12.5的速度。 你会怎么做才能找到这个估计值？ 好吧，你可以采用越来越 精细的间隔，间隔越细，估计值 就越好。 这就导致了接下来要推出的衍生品。