在上一个视频中，你学会 了如何计算一个区间的平均速度， 但是某一点的瞬时速度是多少？ 让我们来看看 你之前看到的点 t 等于 12.5。 在这里计算瞬时速度可能很困难， 但估计它是可能的。 例如，让我们再取一个 t 右边的点 等于 12.5，然后计算 该间隔内的平均速度。 这就是这条线的斜率， 正好是 Delta x， 距离的变化除以 Delta t， 即时间的变化。 但这不是 t 处的瞬时速度等于 12.5。 但是，你可以 通过缩小这个间隔来更接近它，例如， 现在这里更接近 t 的点等于 12.5， 该间隔的平均速度是新 Delta t 上的新 Delta x， 这是这些新线的斜率。 现在让我们把这个点放在更接近 12.5甚至更近的地方。 现在想象一下，把它放得太 近以至于你 甚至无法分辨出两者之间的距离。 你得到的极限是 dx 超过 dt，这 正是 t 处曲线的切线等于 12.5。 这种衡量 距离随时间变化的速度的方法称为 瞬时变化率，它是 该切线的斜率。 更笼统地说，瞬时 变化率是 衡量 两个变量之间关系在任何时候变化的速度的指标。 换句话说，想象一下你移动了一小段距离， 在很短的时间间隔内移动 dx dt。 这是瞬时变化率。 它也被称为衍生物。 函数在某一点的导数 正是该 特定点处切线的斜率。