既然你知道什么是衍生物， 让我向你展示它的一个非常有趣的属性。 让我们回到谈判桌旁。 但是，就像这块介于 19 秒到 20 秒之间的小棋子一样 ，请注意 19 处的距离是 265，20 的距离是 265。 两点的距离相同。 汽车可能在这段时间内没有移动，这让人大吃一惊。 也许它移动了然后又回来了， 但让我们假设它根本没有移动。 这就是 19 到 20 之间的间隔的样子。 这些点之间的线 是水平线 ，水平线的斜率为零。 这是计算结果。 斜率是 x 在 t 变化中的变化。 x 的变化是 20 处的距离减去 19 处的距离。 也就是说 265 减去 265。 现在 t 的变化是 1 秒。 斜率为 0/1，因为距离没有上升。 距离不会改变。 因此，斜率为每秒零米。 现在让我们来看看汽车的轨迹。 我们要把它画在右边。 首先货物向前移动， 然后停下来，然后向后移动， 然后停下来，再次向前移动，然后再次 向后移动，然后再次向前移动。 这是给你的测验问题。 考虑到这个轨迹， 汽车的速度在哪里，为零？ 因此，如果您在切线为水平的任何一个点上这样说，则切线的斜率为 0。 你说得对。这些 是汽车停下的地方。 总的来说，他们是五分。 现在让我再问你一个测验问题。这@@ 辆车在什么时候离 起点最远？ 答案就在这里， 因为 那时距离是 50，这是 你能在这张图中找到的最高距离。 现在注意一些有趣的事情。 距离最远的地方 恰好是 汽车停下来的点之一。 这不是巧合，因为如果汽车在移动， 那么它可能会走得更远。 汽车最远的 点是汽车没有移动的点。 这意味着，如果你想 在函数中找到最大值或最小值， 它会出现在 导数为零的其中一个点。 或者换句话说，切线是水平的。