像任何语言一样，数学也有其表达概念的方式。 在这段视频中，我将向你展示两种表达导数的方法。 第一个是莱布尼兹的符号，第二个是拉格朗日的记数法。 让我来告诉你它们是如何工作的。 所以首先回想一下，斜率是根据距离随 时间变化而发生的变化计算的，也就是增量 x 在 delta t 上。 而切线在某个点的斜率被称为 dx over dt。 现在，这个 dx 和这个 dt 是什么？ 好吧，为了计算斜率，你首先从一个大间隔开始 计算增量 x 与 delta t 之上，那就是那个割线的斜率。 然后使间隔越来越小， 总是计算增量 t 上的 delta x。 直到间隔太小以至于你得到切线， 这个斜率被称为 dx over dt。 现在 dx over dt 表示 x 方向和 t 方向的微小变化 。 因此，这是将导数写成 dx 而不是 dt 的一种方式。 现在总的来说，我们要将 X 作为水平轴， Y 作为垂直轴。 因此，导数将被称为 dy 而不是 dx。 所以这里有一些表示法，假设你的函数叫做 f (x) ，那是 y，所以 y 是 f (x)。 现在 f 的导数可以用两种方式表示，一种是 f' (x)。 所以回想一下，函数是 f，在点 x 处，直线的斜率是 f' (x)， 就像拉格朗日的表示法一样。 另一个是你刚才看到的那个，是 dy over dx， 也可以表示为 d 而不是 f (x) 的 dx。 在这种情况下，d over dx 可以看作是一个运算符， 当你应用于 f (x) 时，你会得到其他东西， 这就是莱布尼兹的表示法。 因此，在本课程中，有时候我们会使用拉格朗日的表示法 f' (x)，而 其他时候我们将使用 dy 而不是 dx，这是莱布尼兹的表示法。 而且我们通常只会选择一个更方便的。