让我们把目光投向 一个非常重要的函数，即指数函数。 为此，我们需要定义欧拉的数字。 欧拉数是一个相当特殊的数学数字。 它出现在许多分支中 ，并且可以通过多种方式进行定义。 其中一个是用数值 2.71828182 等来计算的。 十进制永远不会终止， 因为一个数字是非理性的， 这意味着它不能表示 为两个整数之间的比率。 定义它的另一种方法是 使用表达式 1 加上 1 而不是 n。让我们来看看 这个表达式，找出 n 的几个值。对于 1，它是 1 加上 1 而不是 2。 10 等于 1 加上 10 的十分之一，即 2.594。 100 等于 2.705。 1,000 等于 2.717。 正如你所注意到的，我们增加 n 的次数越 多，它们向某个数字收敛的次数就越多。它@@ 越来越近的实际数字 是 e、2.71828182 等。 这就是我们要定义 数字 e 的方式，e 有一个非常特殊的属性。 如果你考虑 x 的函数 f 等于 x 的 e，那么该 函数就是它自己的导数。x 的 f 的导数也是 x 的 f。 这种特殊的属性确保了 e 出现在 科学、统计、概率等领域的许多地方。 现在，我喜欢定义 e 的方式是使用利率。 让我们来看看以下问题。 假设你正在努力寻找 存钱的最佳银行。 银行 1 说了以下几点。 第一银行说，我不会 在一年内给你任何钱。 但是一年后， 我会把你钱的百分之百作为利息交给你。 这意味着你所有的钱每年一次。 意思是，如果你在一年内今天存入5美元， 他们就会再给你5美元。 这很不错，但你继续看。 我们去2号银行吧。 二号银行说，好吧， 我会 每六个月给你50％的钱。 如果你今天存入10美元，在六个月后， 你将有15美元，因为 银行2每年两次给你一半的钱。 银行 3 略有不同。 有人说，我 每年要给你三次三次钱的三分之一， 所以每四个月给你33％。 总而言之，银行1每年给你一次所有的钱， 银行2每年给你两次一半的钱 ，银行3每年给你 三次三分之一的钱。 问题是，哪家银行更好？ 让我们花五秒钟让你弄清楚。 如果您需要更多时间，可以随时 暂停视频并考虑一下。 这是一个非常重要的问题。 答案是，银行3是三家银行中最好的银行。 为什么？好吧，假设你有 1 美元。 因此，银行1在一年后再给你一个， 所以你最终得到2美元。 现在，问题是， 你最终会在银行 2 里得到什么，在银行 3 里你最终会得到什么？ 换句话说，你 在一年内最终在银行2和银行3中获得的百分比是多少。 让我们来看看。 银行 1，你现在有 1 美元。 一年后，你将获得一美元，再加 上第一家银行 给你的额外利息，即2美元。 我们可以将两者表示为 1 加 1 与 1。 稍后这会很重要。 现在，在银行2中，你有1美元，六个月后， 你有1美元加半。 一年后， 你将有8美元加上其中的一半。 六个月后，你最终得到1加1/2，即1.5。 一年后，你最终 得到2.25，也就是1加1/2平方是因为你加了一半的钱，这意味着你 每次都要乘以1加一半， 2.25大于2，因为你的美元翻了一番。 但是你赚的这笔钱 后来实际上赚了更多的钱。 这被称为应计利息转化为 获得利息然后利息获得利息的货币。 这就是为什么你在银行 2 上做得比银行 1 做得更好。 现在，让我们来看看银行 3。 在银行3中，你现在从1美元开始。 四个月后，你有1美元加上1/3，即1.33。 八个月后，你会得到你的 1 和 1/3 再加上 1/3。 那是 1.77。 一年之内你有 1.77 加上其中的1/3，也就是 2.37。 再说一遍，你表现不错，因为 这里的这笔利息累积了利息并产生了更多的利息。 这里的这笔利息累积了更多的利息。 你的钱赚了更多的钱。 年初，你有 1 美元，然后有 1 加 1/3， 然后你有 1 加 1/3 的 平方，然后你有 1 加 1/3 的 立方体， 然后变成了 237。 简而言之，一年后在银行1中，你有2美元。 一年后，在银行 2 中，你有 2.25。 一年后，在银行 3 中，你有 2.37。 这就是为什么 3 号银行的钱更好。 这笔钱实际上成倍增加。 看看四年后第一银行会发生什么， 你最终会得到16美元。 四年后，在第二银行， 你最终会得到更多的钱。 你最终会得到25.63美元。 在第三银行，你 最终会得到很多钱。 你最终会得到31.57美元。 当然，银行 3 比银行 1 和银行 2 好得多。 再说一遍，让我们回想一下，一年后， 在银行 1 中你得到 1 加 1， 银行 2，你得到 1 加 1/2 比 2， 在银行 3 中获得 1 加 1 加 1/3 加上 3。 这非常重要。 现在，你能想象比这三家银行更好的银行吗？ 好吧，当然， 你拥有的细分越多越好。 让我们来看看 12 号银行。 12号银行每月给你1/12的钱。 你现在从 1 美元开始，一个月 后，你有 1 加 1/12，两个月后， 1 加 1/12 平方，依此类推，直到 12 个月后， 你有 1 加 1/12 到第 12 个，那是 2.61 美元。 你做得好多了。通常， 银行 n 将有 n 个细分。 它将年份细分为n个间隔，每次， 它都会给你千分之一的钱。 你在第一天就从一个开始。 在第一个间隔之后， 在 n 上加上 1。在第二个间隔之后， 1 加 1 比 n 平方。 如果这不是很清楚，让我详细说明一下。 1 加 1 比 n 是你 拥有的钱，你加上其中的第 n 个。 你在 n 上有 1 加 1 加上 n 上的 1，n 上有 1 加上 1，那就是 你拥有的钱加上你累积的利息。 该因子等于 1 加 1 而不是 n 平方。 三个间隔后，你有 1 加 1 超过 n 个立方体。 在 k 个间隔之后，你有 1 加 1 比 n 到 k。最终， 在年底之后， 你有 1 加 1 比 n 到 n。N 可能非常大， 所以你有可能 每秒或每毫秒累积一笔钱。 总而言之，银行 n 会执行以下操作， 它会在 年底给你 1 加上 1，而不是 n 到 n， 因为它每年都会返回 你资金的第 n 个百分之一。 现在想象一下，你四处寻找银行。 有 1 号银行，有 2 号银行，有 3 家。 银行4 每年给你四分之一的钱。 银行5 每年给你五分之一的钱，依此类推，直到宇宙的尽头。 这是12号银行，它 每月给你1/12的钱。 这是365银行，它 每天给你1/365的钱。 年末会发生什么？ 这是什么银行？好吧， 这家银行，我们称之为无限银行。 bank infinity的作用 是它几乎可以给你即时利息。 你的钱的无穷大，一年无限次。 让我们来看看银行infinity在 年底会给你多少钱。 银行 1 的结尾是 1 加 1 和 1。 将 2 与 1 相加 1/2 加上 2。 银行 3 是 1 加 3 的 1/ 3，12 是 1 加 1/12 到 12。 银行365是1加1/365，365 已经是2.7145。 Bank infinity 给了你，嗯， 这不是一个很好的数学表达式， 1 加 1 比无穷大到无穷大。 但基本上是 所有这些数字汇聚到2.25、2. 37、2.613、2.7145等的数字。 越来越接近特定的数字。 这个数字是 2.7182812 或者数字 e。所以 e 是 你 在年底在银行无限中获得的金额， 因为银行无穷大在每个实例中都会给你 一个无限小的钱。 这是看数字 e 的一种方式。