在之前的视频中，您了解了一些常用函数 及其派生函数。 但是，并非总是可以在 每个点上找到函数的导数。 对于这些在每个点都无法找到导数的函数，则称为 不可微函数。 因此，在这段视频中，我将向你展示几个不可微分的函数以及 如何直观地识别它们。 到目前为止，你已经学会了要在某一点上找到函数的导数，你需要 画一条指向该直线上的点的切线，然后找到切线的斜率。 因此，举个例子，此时你可以说， 如果一个点存在导数，则该点的函数会被该点的微分， 这意味着你是否可以在该点绘制一条与曲线的唯一切线。 因此，对于你选取的任何点的这条曲线， 你可以画一条切线，而且它的定义很明确。 我们还说，要使函数在整个区间内保持微分， 则该区间中的每个点都必须存在导数。 但是，有些函数不满足此属性。 我们称它们为不可微函数。 让我们来看一个。 例如，x 的函数绝对值。x 的绝对值是多少？ 好吧，这有点像 x 的正部分。 所以 7 的绝对值是 7，但是 -7 的绝对值是 7， 可以这样定义。 对于大于或等于 0 的 x，它是 x，对于小于 0 的 x，它是-x。 因此，除了 原点的这个点之外，几乎所有地方都可以微分这个函数。 因为如果你尝试画一条切线，那么，它的定义不是很明确。 所有这些都会起作用，但这不是一个定义明确的切线。 因此，我们说在 x = 0 时，导数不存在。 当一个函数有角落或尖点时，总是会发生这种情况， 如果是这样的话，那么该函数在那时是不可微分的。 这意味着，如果你用铅笔画它， 在某个时候你必须停下来画一个角落， 那么你的功能在那时是无法微分的。 所以这里有一个测验。 如果我给你这个函数， 你能告诉我这个函数在什么时候是不可微分的吗？ 那么导数在哪一点不存在呢？ 因此，如果你说导数在 x 等于 1 时不存在， 那么你是对的，因为在这里我们可以画多条线，而且 当时它们都没有很好地定义为导数。 因此，我们说整个函数是不可微分的 ，因为域中的每个点都不存在导数。 现在，考虑一下这个函数。 对于任何小于 -1 的东西，该函数被定义为 2，对于 任何大于 -1 的东西，此处的对角线由 y 等于 x + 1 定义。 那么导数在这个函数的哪一点不存在呢？ 这是一个步进函数或分段函数。 它在 x 等于 -1 时具有跳跃不连续性。 在这里，正如我所提到的，定义为y = 2。 这里是 y = x + 1。 因此，我们说在 -1 点处存在跳跃不连续性。 如果你尝试用铅笔画这个函数，会发生的事情是，你 必须在某个时候抬起铅笔然后开始在其他地方画它。 因此，该函数不是连续的，并且不是连续的、 具有这样的跳跃的函数是不可微分的，因为 此时无法定义导数。 你能在这里画出哪条线是切线？ 这个定义不明确。 因此，总的来说， 任何具有不连续性的函数在那时都是不可微分的。 现在让我们再做一个。 这个更微妙一点。 假设我们有 x = x 的函数 f 到三分之一。 它看起来在每个点都有差异。 但是在起源处会发生什么？ 切线平行于垂直轴。 这是一条垂直切线，但这并不好，在 x = 0 时，它有一条 直线一直延伸到 y 轴，这意味着它无法微分。 为什么？ 好吧，因为垂直线没有明确定义的斜率，所以 它应该是大于 0 的数字，因为上升是任意数字，但游程是 0。 因此，它的定义不明确。 人们可以说它是无限的，也可以说它是未定义的。 但事实是，具有垂直切线的函数是不可微分的。 因此，简而言之，有三种类型的不可微函数。 任何有尖点或角落的东西，任何有跳跃不连续性的东西，以及 任何有垂直切线的东西。 因此，角落、尖点不好，跳跃不连续性不好， 垂直切线不好，因为这些都是不可微分的函数。