因此，既然你知道了标量乘法规则，那么 求和规则就同样简单了。 想象一下，你有一个函数 f， 它表示为两个函数 g 和 h 的和。 那么 f 的导数是多少？ 好吧，它只是 g 的导数加上 h 的导数。 我想用以下方式想象求和规则。 想象一下，有一艘船，船里有一个孩子。 船在移动，孩子也在船里奔跑。 因此，船移动了一段距离，比方说 10，孩子移动的距离为 2。 我们将使用变量 XB 来记录 船的移动距离，XC 来记录孩子移动的距离。 那么，如果他们朝着同一个方向移动， 那么孩子相对于地球的移动距离是多少？ 好吧，这个距离是 12，因为它是 10 + 2。 这是船移动的距离加上孩子在 船内移动的距离。 现在，这是距离问题。 但是速度会发生什么？ 因此，让我们来做个测验。 假设船的速度为每秒0.6米， 孩子在船内的速度为每秒0.05米。 而且它们都朝着同一个方向前进。 所以这里有一个问题，孩子相对于地球的速度是多少？ 因此，如果你回答 0.65 米/秒，那么你是对的， 因为如果速度朝同一个方向移动，则可以添加速度。 这差不多就是总和法则。 它说，如果可以加上距离，那么也可以添加速度， 这意味着可以添加函数，然后可以将它们的导数相加。 因此，让我们用剧情来看看。 这是水平轴上的时间图和垂直轴上的距离图。 这就是孩子在船内移动的方式。 船就是这样移动的。 这是两者的总和，这就是孩子相对于 地球的移动方式。 因此，让我们来看看一些斜坡。 这是某个时间点，我们将采用一些小间隔 delta t。 然后我们将计算 孩子、船和太阳在该间隔内的平均速度。 因此，为此，我们将水平步长定为 delta t ，将垂直步长设为距离。 因此，对于孩子，这些距离将是 XC， 船的总距离为 XB，总和为 X。 现在我们知道 X 总数是 XB + XC，因为这两个 距离总共加了两个 X。 因此，如果我们将所有内容除以相同的 delta t， 我们就会得到速度相加。 因此，总计 V 等于船的 VB 加上孩子的 VC。 现在你所需要做的就是让 delta t 变为零然后得到导数。 因此，如果你有三个函数 f1、f2 和 f1 + f2，则 f1 在某一点的导数是 f1 x 的一个素数。 同一点 x 的 f2 导数是 x 的 f2 素数。那 和的导数是多少？ 好吧，既然 f 是 f1 + f2， 那么 f 素数是 f1 素数加上 f2 素数。 而这里的斜率将是斜率的总和。 这就是总和规则。