之前您学习过 一个变量的概率分布 ，例如总体高度。 但是如果我想看两个变量呢？ 例如，人口的高 度和人口的年龄， 这是两个分布， 我可能想把它们放在一起看，看看 这两个特征是如何结合在一起的。 为此，我们需要 联合发行 ，这就是你要在这段视频中学到的内容。 假设一个包含 10 个年龄在 7-10 岁的孩子的简单数据集。 一定要计算每个年龄段的孩子人数。 有三个 7 岁的孩子， 两个 8 岁的孩子， 4 个 9 岁的孩子 ，每个 10 个孩子一个，总共 10 个孩子。 让我们在 图表上绘制这个计数数据，它给了我们这个直方图 ，这是 每个年龄段的孩子人数。 现在，如果我们除以 10， 我们可以将这些数字转化为概率。 例如， 在此数据集中孩子年满 9 岁的概率为 0.4。 现在，对于那些 说我们捕获身高数据的孩子，如下所示。 这些是 以英寸为单位的身高，我们将生成 另一张表，其中 每个身高的孩子的数量四舍五入到最接近的英寸。 我们可以把它们放在膨胀的直方图中。 请注意，没有高度为 48 的子节 点，但是为了完成轴， 让我们恢复该值。 同样，总共有 10 个孩子。 现在让我们把计数除以 10 来得出概率。 例如， 在此数据集中，孩子身高 47 英寸的概率为 0.2。 我们的数据集按 年龄和身高这两个指标排序。 现在，这里有一个问题要问你。 在这个数据集中，孩子九岁、身高 49 英寸的概率是多少。好吧， 让我们从年龄的概率质量函数中看看，有 多少孩子是九岁？ 我们有四个。 我在看图表，身高， 这四个孩子中只有三个身高 49 英 寸，所以这三个孩子除以 10 个孩子的总数， 我们得出 10 分中的 3 个概率为 3/10， 我们要称年龄、 h 和身高 y。 这是两个变量，所以孩子九岁，身高 49 英寸，即 3/10 的概率可以写成 p [x, y] 949 x，年龄必须是九岁， y 的身高必须是 49。 更笼统地 说，两个离散变量的联合概率用 P (XY) 表示，x，y 的变量是我希望这些变量取的值， 9 和 49， 这就是 本例中年龄等于小 x 的 X 的概率 9，这就是为什么 身高变量 等于小 y，即 49 的原因。 但是， 如果我们正确组织数据，我们可以更轻松地计算这些概率。 让我们为两个变量构造一个联合计数 ，然后我们将得到这样的结果。 有一个孩子的年龄是 七岁，身高是45岁，我们把他们放在这里。 然后有两个7岁 、身高46岁的孩子，他们在这里。 然后我们为该行的其余部分设置零， 因为没有更多的孩子达到身高 7， 然后这里有一些零，还有 两个年龄为 8 岁、身高 47 的孩子，然后不再有 8 岁的孩子，然后 有三个年龄为 9、身高 49 的孩子， 一个是 H9、身高 50 的孩子，最后还有 一个 10 岁、身高 50 的孩子。 这是计数表 ，当我们把 所有东西除以 10 时，我们可以把它变成概率质量函数。 现在我们有了 每种可能的数据组合的概率。 x 和 y 的所有可能组合 都是所谓的联合分布。 在这种情况下，这是一个离散的联合分布， 因为年龄和身高都是离散变量。 现在让我们 用这个联合分布再解决一些问题。 例如，孩子 八岁、身高 48 英寸的概率是多少？ 回想一下概率描述符变量的公式， 这个公式将是 0，因为 年龄为 8 岁和身高 48 岁的孩子为零。 让我们再做一个。 年龄为七岁，身高为46岁的概率是多少？ 那是在这里，也就是 2/10。 这是 联合概率分布函数的示例