现在让我们掷两个公平的六面骰子。 假设 X 是离散随机变量，表示第一个 骰子上掷出的数字，Y 表示第二个骰子上掷出的数字。 因此，X的可能结果和 Y的可能结果都是六分之一的概率，有123456的数字。 让我们把 X 和 Y 的概率质量函数放 在这里，因为它们是一样的，所有的概率都是六分之一。 因此，我们有 X 作为第一个骰子上掷出的数字， Y 作为第二个骰子上掷出的数字。 每个变量的单个 PMF 如下所示。 请注意，X 和 Y 是自变量。 因此，举个例子，X 是 2，Y 是 5 的概率就在这里， 它将是两个概率的乘积，六分之一乘以六分之一。 所以现在是 1 比 36。 所有配对都会发生这种情况，因为正如我们所说， 它们都是独立的。 因此，概率质量函数只是一个充满1的表格， 到处都是36。 因此，在公式中，我们有以下内容。X@@ Y 的概率质量函数为 P (x=x, y=y)， 对于独立离散随机变量，它是两者的乘积。 显然并非一直如此，但是当变量 独立时，这很简单，因为 X 和 Y 的概率质量函数因子为 x 乘以 y 的概率质量函数乘以 y 的概率质量函数。 现在让我们来看一个更复杂的例子。 你又掷了一个公平的六面骰子。 现在 X 是离散随机变量，它表示 第一个骰子上掷出的数字。 因此，举个例子，这里的 X 等于 4， Y 将是另一个离散随机变量。 但是这个会抓住两个骰子的总和。 因此，如果第一个是 4，第二个是 5， 那么 Y 将是 4+5 等于 9。 因此，现在让我们来看看这个联合概率函数。 因此，X 的概率质量函数再次是第一个骰子中掷出的数字。 而且那个看起来像这样，因为我们已经看过了。 对于值 1、2、3、4、5 和 6，则为六分之一。 那两个骰子的总和呢？ 好吧，对于这个，我们有整个表格，里面有 两个骰子的值，我们有 2 for (1, 1)。 然后我们有 3、4、5、6、7、8、9,10 、11，最后是 12 作为值（6、6）。 我们也可以把这些放在直方图中。 让我们把它们放在这里。 骰子的总和在水平轴上，计数在垂直轴上。 因此，如你所见，出现频率更高的总 和是7，出现频率最低的总和是2和12。 实际上，让我们在直方图中写下对骰子。 这就是我们的 Y 直方图。 现在让我们来看看 X 和 Y 的计数表。 所以在水平轴上我们有 x，这是第一个骰子的值。 在垂直方向上，我们有 y，这是两个骰子值的总和。 我们要把所有这些数字放在这里。 所以首先我们从 1,1 开始， 这是因为第一个骰子是 1，总和是 2。 然后我们这里有这个，1、2， 它有第一个骰子，是 1，总和是 t3。 我们可以继续把它们放在这里。 如你所见，每个人都绘制在坐标上，其中第一个坐标是 第一个骰子的值，第二个坐标是两个骰子的总和。 现在，计数都是一个，因为只有一个 组合可以将你带到每个蓝色方块。 因此，我们有36种可能的结果。 当我们除以总和时，我们得出概率都是 1 大于 36。 那是 X 和 Y 的联合分布。 现在使用这个分布，P (3,7) 是什么？ 例如，X=3 和 Y=7 的概率。 好吧，如果 X=3，那么它必须位于第三列。 如果 Y=7 那么它必须位于第 7 行。 实际上只是数字 3 和 4。 而且这种情况的概率是 1 大于 36，因为它们都是 1 大于 36 或 0。 例如， 第一个骰子为1，总和为1的概率是多少？ 好吧，这是不可能的，因为没有骰子可以落在 0 上。 因此，如这里所示，它落在一个上面有 0 的正方形上。 因此，概率为 0。 因此，这是变量 X 和 Y 的联合概率分布。