现在您将了解什么是 两个离散变量的联合分布。 现在，如果变量是连续的呢？ 它非常相似。 它被称为 连续变量的联合分布 ，这就是你接下来要看到的。 到目前为止， 我们研究的所有联合分布 都是离散变量。 例如，孩子的年龄和身高， 其中身高四舍五入到最接近的英寸， 第一个骰子或第二个骰子上掷 出的数字，或者 第一个骰子上掷出的数字和两个骰子的总和。 它们都是离散的。 但是，当 X 和 Y 是连续随机变量时会发生什么？ 这就是我接下来要给大家看的。 联合连续分布。 我们记得在上一课中， 我们举了一个电话的例子，我们 生成了呼 叫等待的概率分布， 类似于这里的这个分布。 现在你学会了找出 连续变量的某个区间之间的概率， 它就是曲线下方的区域，如图所示。 现在让我们处理一些新数据。 假设我们有两个变量，X 和 Y。与 以前一样，X 是 客户服务代理接听电话之前的等待时间，我们可以假设它是 介于 0-10 分钟之间的任何数字。 Y 是客户满意度评分 ，我们也可以假设它 是一个介于 0-10 之间的连续值， 因此它不会只是 1、2、3。 它可以是 1.24 或者任何东西。 这两个变量都是连续的。 例如，X 可以是 2.4 分钟、1.5 分钟， Y 的等级可以是 0.0、5.7 等。 现在，X 是等 候时间的变量，介于 0 到 10 分钟 之间，10 分钟后，呼叫结束。 它必须是一个介于 0 到 10 分钟之间的数字。 我们将查看 一千个客户的数据集，我们得到以下直方图。 现在 Y 是 客户满意度评分的变量 ，我们有 1,000 个客户 ，这是直方图。 很多客户给它打了 0， 很多客户给它打了 10 ，还有一些值介于两者之间。 现在，让我们同时看一下这两个。 对于 8,000 名客户，等待时间 X 变量介于 0 到 10 之间，满意度评分的 Y 变量也介于 0 到 10 之间。 该图如下所示。 纵观数据的分布， 我们可以看到更多的数据在角落里。 这是一张热图。 为什么它在角落里？好吧， 很多客户很快就打了个电话。 他们很快就被接走了，他们 非常满意。那些在这里。 很多客户打 了长 达 10 分钟的电话，或者服务代理可能没有接听，而且这些客户不太满意， 所以他们的评分很低。 当你真正看密度时， 就是这里。 这两个领域在这里，它们是强项、 低时间和高评级， 以及高时间和低评级。 实际上，你可以把它看作是一个三维的情节。 如果你将右边的这个情节想象成 山顶的山景， 暗区是高点 ，光线区域是低点， 那么这就是真正的山峰。 这些高密度区域就在这里。 这些是我们最 有可能找到客户的领域。 回到散点图， 让我们实际计算 X 和 Y 变量的均值。 当我们计算 接听来电之前花费的时间的 X 的平均值时， 即 4.903 分钟， 而 Y 的预期值（即 客户评分的平均值）为 5.280。 这一点到此为止。 这就是平均值， 如果你要平衡所有这些点，你可以在手指上平衡这个数据集。 现在让我们计算每个变量的方差。 让我们对每一行进行汇总 以获得一段时间的分布， 然后我们分离每列以获得 客户评分的分布。 现在我们必须计算 X 的方差和 Y 的方差。 为了计算 X 的方差， 我们首先计算 X 的预期值， 正如我们之前看到的那样，它是 4.903 分钟， X^2 的预期值是 32.561。 现在方差只是 E (X) ^2-E (X) ^2，即 32.561-4.903^2，即 8.526。 同样，我们将计算 Y 的方差。 回想一下 E (Y) 是 5.280。 E (Y) ^2，我们可以将其计算为 38.037， 方差为 Y 的 平方的 E 减去 E (Y) 的平方，即 38.037-5.280^2，那是 10.163。 Y 的差异将是 10.163，X 的差异将是 8.526