因此，既然你知道了联合分布， 让我向你介绍两个非常重要的概念， 边际分布的概念和条件分布。 让我们回到年龄和身高的例子。 想象一下，我有人口年龄和身高的完整分布，但 突然之间我不再在乎年龄了， 我只想要身高的分布。 我所要做的就是汇总所有年龄段的总和。 现在我有了所谓的边际分配。 我能做的另一件事就是切片。 例如，我有年龄和身高的完整分布。 比方说，我现在只关心30岁人群的身高分布 。 所以我所做的就是分一块，这就是所谓的条件分布。 让我给你看更多。 因此，回想一下这个由年龄和 身高不同的儿童组成的数据集，我们从中生成了一个联合分布，如下所示。 现在，如果突然之间我们不再关心年龄而 只关心身高怎么办？ 因此，我们只想总结一下高度 变量上的分布行为。 为了做到这一点， 我们需要找到所谓的高度边际分布。 它实际上只是一个变量的分布，而完全忽略 了另一个变量。 它们对于一次总结一个变量的行为很有用。 因此，要找到高度的边际分布， 我们只需在每个高度值上加上所有概率即可。 因此，换句话说，我们将每列相加， 该值对应于每个高度。 因此，例如，对于 45，它是 1/10，对于 46，是 2/10， 所以 47，是 2/10，对于 48 表示零，因为该列全部为零。 49 是 3/10，50 是 1/10 加上 1/10，也就是 2/10。 这里的公式是 Py (yj)， 其中 yj 是所有 Pxy (xiyj) 的总和。 这等于说我们要计算每列的总和。 所以这里有一个小测验。 让我们找出 Py (50) 的公式。 公式是所有这一列的总和。 所以它基本上是 Pxy (xi,50) 的 I 之和。 它实际上是二除以十，因为那是那列的总和。 现在，假设我们在乎年龄，所以我们忘记了身高， 我们想找到年龄的分布。 公式非常相似，我们在每一行上加上然后 得到 3/10、2/10、4/10，即 3/10 加 1/10。 公式是 Px (xi) 等于所有 j 的总和， 这是 xi 的相应概率行中的元素，yj。 那么举个例子，Px (7) 是什么？ 好吧，这将是 3/10，因为这是整行的总和。 现在，这里的概率分布是 年龄的边际分布，而这个概率分布是身高的边际分布。 现在，让我们把数据集扩展到 50 个孩子。 这是相应的散点图。 请注意，地块中有阴影，因为 这里可能有多个孩子。因此 ，与 这里的孩子相比，身高10英寸和50英寸的孩子越来越多，因此是最黑暗的地方，他们年龄为11岁，身高62英寸。 用热网叠加绘图，我们可以清楚地看到 特定数据点有更多子项计数的部分。 边际年龄将通过纵轴求和来获得， 而身高的边际年龄将通过横轴求和来获得。 所以之前我们看到了一个例子，其中 X 是第一个 I 上的数字滚动， Y 是第二个 I 上的数字滚动。 而且我们有这样的联合概率，那就是一张满是这样的 1/36 的桌子。 当我们想在 X 上生成边际值时， 我们只需将每一行相加，我们就会得到 1/6，边距超过 Y。 同样，我们得到一堆 1/6。 我们就是这样开始的，对吧？ 因为最初我们说 第一个骰子和第二个骰子的每个值的概率为 1/6。 但是现在让我们来看一个稍微复杂一点的骰子，其中X是 第一个骰子的掷出数字，Y是两个骰子的总和。 对于这个，我们这里有这个发行版。 现在，假设我们要对行进行聚合， 因为现在我们想要两个骰子之和的分布。 因此，我们把行相加，我们得到的值是 1/ 36、2/36 等等，一直到 1/36。 直方图就是这样， 因为加到七的货币对比（比如）两三对加起来要多得多。 所以这里的公式就是这个。 让我们来看看，你认为Py (10) 是什么？ 好吧，当我们加上第 10 行时，我们得到 3/36。 因此，两个骰子之和为十的概率为3/36。 这是我们不久前看到的，但现在我们转到了两个变量， 然后又回到了一个变量。 而这仅是 从该表中获得的分布 Y 的直方图。 让我们回到呼叫中心的示例，其中我们在水平轴上有时间 ，在垂直轴上显示客户评分。 回想一下，我们可以找到两个边际分布。 一个用于等待时间，它是通过聚合每列获得的， 另一个用于评级，它是通过对每一行进行聚合来获得的。 现在，回想一下，对于边际分布，目标是 将高维分布简化为较小维度的分布。 换句话说，这里我们有一个二维的变量，它有两个 变量，我们想把它带回一个维度，那就是一个变量。 那么，我们如何减少等待时间等级的时间维度呢？ 好吧，我们汇总了等待时间轴上的所有概率， 我们得到一个类似于这个的直方图， 它实际上给出了这个概率分布。 因此，如果我们用 平行于等待时间轴的平面来切割该图形，我们就会得到这样的切片。