现在回想一下 儿童年龄和身高的简单数据集将在 x 变量年龄和 y 个身高变量上重新生成边际分布。 通过边际分布，我们 只是在一个变量（ 比如身高）上总结这种分布的行为，因为我们只是忘记了年龄，而是 将一个身高的所有年龄值相加。 但是现在如果我们想要一些不同的东西呢？假@@ 设另一个变量的 值是已知的，我们想观察另一个变量。 例如，假设我们只关心9岁。 这是我们唯一关心的 ，我们想找出 高度变量之间的分布。 这就是所谓的条件分布。 这个更简单。 你所要做的就是切一片。 如果你修复 X=9， 那就意味着我固定年龄等于九岁， 那么我只看这一行。 在整张表格中，我只 关心那排，这就是 我对9岁孩子身高的概率分布。 例如，如果我想找出 p (y) 给定 x=9 的 49， 那么这里就是这个值。 但是，有一个小警告。 请注意，在概率分布中， 所有内容都必须相加。 这一行中的数字不相加， 因为它们加起来是 4/10，也就是 3/10+1/10。 我能做什么？好吧，我可以正常化。 我可以将所有内容除以行 和，我得到 3/4 和 1/4。 因此，假设 X=9，我认为 Y=49 的概率现在是 3/4。 现在请记住，我们有这个公式。 给定 A，A 和 B 的概率为 P (A) * P (B)。 如果我们将 A 和 B 看作 X=9 和 Y=49， 那么我们就有了这个公式。 我们可以这样重写它。 其中 P (X) =9 是行和。 因此，归一化并除以行和 实际上是在应用条件概率规则。 换句话说，我们 得到 P (Y) =49，即身高，假设 年龄为九岁，X=9 为 3/10/4/10，即 3/4。 这就是我们在这里获得的 3/4。 一般的公式是这个 P (y)，假设 X 取这个值， 小 x (y) 是 联合概率分布 P (xy) (x, y) 除以边际分布 PX (x) (x)。 记住这个公式。这是 离散条件分布的公式。 顶部是联合 PDF， 这是我们要调用的有条件 PDF， 这是 X 的边际分布。 让我们再看一个例子。 在这个例子中， 一个非常简单的例子，其中 X 是一个骰子的 值，Y 是另一个骰子的值， 那么如果我们想让它说，例如， 如果第一个骰子取值 4，那么 第二个骰子 取值 1 的概率是多少？ 好吧，这里有这个公式吗， 它实际上意味着拿起 这一行然后忘记表格的其余部分， 但是现在通过除 以1/6将该行从1/36变成1/6来进行归一化， 你得到的是1/6，这正是 我们所期望的概率。 让我们回到 带有等待时间和客户评分的电话的示例。 如果我想举例来说， 给 特定客户评分为 3.5的客户的边际分布，我所要做的就是把这个部分拿到这里。 现在请记住，密度函数是这样的。 例如，如果我想找到 评级的概率分布， 假设等待时间为四分钟， 我所要做的就是在 四分钟的等待时间内切一片然后看看里面的图。 换句话说，你拿 一个切片，这就是这里的切片 ，你 在这个切片上获得的曲线是条件分布。 好吧，实际上这不是 因为你必须对其进行标准化， 但是当你对其进行标准化时， 你实际上会得到给定 x=4 的 y 的条件 PDF。 回想一下，对于离散条件分布， 这是公式，其中这是联合 PDF， 这是条件 PDF，是 X 的边际分布。 好吧， 连续条件分布也会发生同样的情况， 只是现在我们将 概率质量函数更改为概 率密度函数。 所以我们改变 p 的两个 f