让我们回到 两个变量的例子，年龄和身高。 每个分布都有自己的期望值 和方差。 但是这里有一些我们没有捕捉到 的，那就是两者之间的关系。 可以想象， 年龄和身高有些相 关，因为年龄越大， 身高越高或者相似。 我们如何捕捉到这一点？ 我们捕捉了一个非常重要的概念， 称为协方差。还有另一个概念 叫做相关性。这就是你将在 本视频中学到的内容。有时我们想知道 两个随机变量是如何相互关联的。 充分了解这些关系有助于 我们建立准确的模型并做出更好的决策。 考虑离散随机变量 X， 即孩子的年龄 ，让我们考虑三个随机离散变量。 Y_1 是孩子的身高（以英寸为单位）， Y_2 是某个特定测试的成绩， Y_3 是每天小睡的次数。 我们得到了一些数据，如下所示。 问题是，X 与 三个 y 变量中的任何一个相比 如何？如何比较这些关系？ 为了帮助我们更好地可视化 每个数据集中的情况， 让我们实际 为每个数据集生成散点图，其中水平轴 为 X，垂直轴为 Y_1、Y_2 或 Y_3。 第一个情节是这样 的，第二个是这样的 ，第三个是这样的。 我敢肯定，你可以开始看到一些模式。 你认为这些有什么关系？ 好吧，首先让我们来看一些指标。 对于年龄与身高的关系， 我们可以看两个均值，即 年龄的平均值（ 10.5）和身高的平均值（60）。 这就是中间的重点。 10.5、60 是你要平衡这些点的点。 对于年龄与成绩 的比较，正是中间的这个点， X 的均值再次为 10.5 ，Y 的均值为 5。 对于这里的这个， 年龄与每天午睡次数相比，该年龄段的平均每天小睡为10.5次， 平均每天小睡3.7次。 现在我们也可以看看差异。 让我们来看看 X 方差， 这意味着我们忘记了 Y 坐标 并计算出三个方差， 它们是 9.17，因为它是同一年龄段的数据集。 现在让我们 只看看 Y 坐标并计算三个方差，分别 是 39.56、9.78 和 7.57。 我们有一些关于 每种均值和每种差异的信息。 但是，我敢肯定，你会看到其他事情发生。 年龄与身高一， 几乎是一条向右向的对角线。 年龄与小睡相反，它会走到 谷底，年龄与 成绩无处不在。 这可以用一种叫做协方差的方法来体现。 第一个图的协方差大于零， 第二个图的协方差几乎为零， 第三个图的协方差小于零。 协方差谈到了两者之间的关系。 可以想象，孩子年龄越大， 他们的身高就越大 ，这解释了第一个情节。 年龄和成绩似乎不太相关。 你可能年纪大了，年 轻，成绩也可能很高，也可能很低， 但它们没有关系， 年龄和每天的小睡恰恰相反。 你小时候年龄越大， 每天小睡的次数就越少。 这就是协方差真正总结的内容。 现在，我们如何计算协方差？ 好吧，第一步是像往常一样， 将图表居中。 实际上，让我们 从 x 坐标中减去 X 的平均值和 y 坐标的 Y 均值， 以便使这个中心点位于原点。 然后让我们除以 x 和 y 的标准差， 这样就可以得到一个非常漂亮的图，其中 X 方差和 Y 方差都为一。 现在我们有了这 个，让我们试着想出一个公式，捕捉这里的这种趋势 和这里的趋势，以及中间缺乏的趋势。 这个公式会是什么？ 好吧，让我们来看看左边的情节。 看来，当你向右移动时， 坐标向上移动，中间的坐标 似乎没有规则，在右边的坐标上， 如果你向右移动，坐标就会向下移动。 让我们尝试将其捕捉为一些 可能是正数或负数的数字。 让我们来看看年龄与身高。 当你向右移动 x 时， 你向上移动 y，当你向左移动 x 时， 你向下移动一个数量 y。 数量总是有相同的符号。 如果我在 某个正号或负号上向右 移动，那么这些点将以 相同的正号或负号向上或向下移动。 让我们来看看左边的坐标和点。 其中一些具有正的 x 坐标和 正的 y 坐标，有些具有负的 x 坐标和负的 y 坐标。 换句话说，x 和 y 的坐标往往是相同的符号， 可能不是每个点的坐标， 但是对于大多数点来说，x 的 坐标和 y 的坐标是相同的符号。 在左边的图表中，情况恰恰相反。 当 x 坐标为负 时，y 坐标为正 ；x 坐标为正 时，y 坐标为负， 因此它们的符号往往不同。 对于年龄与年级（ 中间的年级）相比，似乎什么也没发生。 有时 x 坐标为 正，y 坐标为正， 但有时 x 坐标为 负，y 坐标为正。 这似乎是一片没有规则的土地。 这里任何事情都可能发生。 现在让我们来看看坐标的乘积， 因为在左边， 坐标通常具有相同的符号， 因此 坐标的乘积通常是正数。 在右边的坐标上， 坐标通常具有不同的符号， 因此它们的乘积是负数，因为 正乘以负数或负 乘正数是负数。 对于中间的那个，好吧， 我们可以同时有正数和 负数，因为任何事情都可能发生。 现在，如果我为 每个数字加上所有这些坐标乘积会怎样？ 好吧，在左边我会得到一些积极的东西， 在右边，我会得到一些 负面的东西，在中间， 我可能会得到接近零的东西， 可能是正数或负数，但可能接近于零，因为我 添加的东西也会被其他人抵消。 这个总和称为协方差。 我们在这里得到一个重要的公式， 即协方差将告诉我们 一个变量是使另一个变量 增长还是减小， 或者它对另一个变量没有任何影响。 但这不完全是乘积x， y的总和，差不多就是这样。 实际上是这个数字。 首先，你必须将数据居 中，然后计算所有这些产品的平均值。 协方差将告诉我们 第一个变量是否使 另一个变量增长，例如年龄和身高， 第一个变量是否对另一个变量（ 年龄和成绩）无济于事，或者 第一个变量是否使第二个变量减少， 例如年龄和每天小睡。 现在进行了一些计算。 这是年龄和身高表 ，我们称之为协方差大于零。 这是年龄的平均值和身高的平均值。 我们要做的是首先将数据居中。 让我们从所有年龄中减去 年龄的平均值，从所有 高度中减去身高的平均值， 然后将这两列乘以得到这个值。 当我们加上并取平均值时， 我们得到170/10，也就是17。 该协方差为 17，因为 从某种意义上说， 当年龄增长时，身高会增长，数据呈正相关。 现在让我们来看看每天的衰老和小睡一会儿。 那是负相关的。 它的协方差为负。 再说一遍，x 的 Mu，y 的 Mu。 这是年龄，这里是小睡， 这里是中心年龄 和每天居中午睡次数， 这两列的乘积就是这样，你可以看到， 所有数字都是负数， 总和为 -74.5。 当我们取平均值时， 我们除以10，因为有 10 个孩子。 我们得到的协方差为 -7.45。 这是负面的，因为如你所知， 年龄越高，每天的午睡次数就越少。 最后，我们可以计算 年龄与成绩分布的协方差公式。 以下是所有数字。 年龄、成绩、 中心年龄、中心成绩、 两个中心 坐标的乘积以及该总和将为一。 当我们除以 10 时， 我们得到协方差为 1/10 或 0.1 ，非常接近零。 其中一个对另一个没有影响， 或者至少对 协方差非常小这一事实的影响很小。 一个小摘要。 我们有三对变量。 一起生长的同 龄与身高的协方差为17岁， 看上去 彼此独立的协方差为0.1的协方差 非常小，看似呈 负相关性的协方差为-7.45，小于零