考虑以下场景。 玩家 X 和 Y 正在玩三场游戏，要么赢要么输 1 美元。 在第一场比赛中，有两种可能的结果。 两个玩家每人赢1美元，或者两个玩家每人损失1美元。 以下是两种可能性，要么他们都赢了1美元，要么都输了1美元。 其中水平坐标表示一个玩家的表现， 垂直坐标表示另一个玩家的表现。 而且每一次发生的概率为1/2。 在游戏2中，可能发生两件事。 第一个玩家可以赢一美元，第二个玩家输一美元。 或者第一个输一美元，第二个赢一美元。 我们称这些玩家为 X 和 Y，记得吗？ 所以 X 是第一个玩家，Y 是第二个玩家。 这个游戏的情节就在这里，有一半的情况是，一个 玩家赢了一美元，而另一个玩家输掉了钱。 另一半的时间是，一个玩家输掉一美元， 另一个玩家赢了，两者的概率都为1/2。 所以回想一下，X 坐标告诉你第一个玩家赢了什么或输了 什么，Y 坐标告诉你第二个玩家赢了或输了什么。 在第 3 场比赛中，还可能发生更多的事情。 所以实际上，两个玩家都可以赢1美元，两个玩家都可以输掉1美元。 一个玩家可以赢，另一个玩家输掉。 或者另一个玩家赢了，第一个玩家输了。 所以有四种可能性，基本上是 a、b、c 和 d，概率都是 1/4。 所以这里有一个问题要问你。 对于玩家 X 和玩家 Y 来说，这三款游戏有多相似？ 好吧，让我们来看看它们。 首先，我们要独立检查它们。 所以 X 是玩家 X 赢了多少钱（美元）， Y 是玩家 Y 赢了多少钱（美元）。 因此，让我们先来看看 X 在第一款游戏中赚了多少钱。 正如你可能想象的那样，这将是预期的价值。 而且我们只看水平坐标，因为我们在看 玩家。 因此，它可以是以1/2的概率赢一美元，或者以概率为 1/2的赔率输掉一美元，那就是0。 因此，第一个玩家的期望值为 0。 第二个玩家也是如此。 他们赢一美元或输一美元，概率为1/2。 第二场比赛也会发生同样的情况。 在第二场比赛中，对于 第一个玩家，他们可以赢一美元，也可以输一美元，也就是0。 对于第二个玩家来说，他们可以赢一美元，也可以输一美元。 再说一遍，它是 0。 因此，这款游戏对第一和第二名玩家的期望相同。 现在是第三款游戏，让我们来看看。 可能发生四件事。 你可以赢一美元，也可以再赢一美元。 或者你可能会损失一美元，或者再损失一美元。 这又加上了 0。 对于第二个玩家来说，同样的事情是，他们可以赢两次一美元，或者 两次输掉一美元，所有这些都具有相同的概率。 因此，如果你一次只想到一个玩家，那么这些游戏基本上是一样的。就@@ 预期而言，每位玩家在一天结束时 如果玩了很多次，他们最终都会获胜 0。 因此，这些期望并不能真正区分这些游戏。 现在方差会怎样？ 难道差异可以帮助我们吗？ 好吧，让我们计算一下每个游戏的方差。 在第一款游戏中，这是方差的计算。 回想一下，预期值为 0。 因此，我们所关心的只是 X1 平方的预期值，那将是 1。 而且我会省略你的计算 ，但所有这些计算实际上都是 1。 因此，这些游戏在预期、 X 方差和 Y 方差方面非常相似。 但显然它们是不同的游戏。 但是，区别在哪里？ 区别在于，你必须同时看两个玩家， 否则每个玩家的游戏都是一样的。 对于每个玩家，只要赢一美元或输一美元。 因此，我们需要看看协方差。 协方差将区分这三个游戏。 回想一下，这是数据集协方差的公式， 我们将计算这三个游戏的协方差。 因此，让我们为第 1 场比赛做吧。 这是 X 和 Y。 现在我们居中 X 和 Y，它们没有任何变化，因为 X 的 mu 和 Y 的 mu 是 0。 当我们乘以它们时，看看会发生什么。 我们有 1 和 1，因为要么他们都赢了一美元，要么 都输了一美元。 所以乘积是 1，当我们加上这个时，我们会得到 2， 平均值将是 1，因为我们必须将其除以 2。 因此，第一局的协方差为 1。 协方差为正这一事实表明了这种相关性，即 一个玩家获胜的越多，两个玩家获胜的玩家就越多。 所以要么他们俩都开心，要么都很伤心。 现在让我们来看看游戏2，情况完全相反。 当一个人快乐时，另一个人悲伤，一个悲伤，另一个人快乐。 再说一遍，这些都是均值，它们都是 0， 在我们的牌桌上，任何一个赢一个，另一个输一个，反之亦然。 这两件事的乘积将永远是 -1，因为 1 乘以 -1 等于 -1，-1 乘以 -1 等于 -1。 因此，当我们加上它们时，我们得到 -2，当我们取平均值时，我们得到 -1。 因此，这个协方差为-1，这反映在 它们在这条对角线上形成这种模式这一事实上。 这意味着要么一个快乐，另一个人悲伤，要么 一个悲伤而另一个人快乐。 最后，第三场比赛，我们将进行计算。 在第 3 场比赛中，可能发生四件事。 他们都赢了，他们都输了，或者一个赢了，另一个输了，反之亦然。 再说一遍，我们看到 mu 是 0。 因此，我们将在这张表中列出可能 发生在 X 身上的事情 这些是 Y 可能发生的事情。 居中没有区别，因为均值为 0。 当我们把它们相乘时，我们得到两个 1 和两个 -1。 我们得到了所有可能的四种情况。 这将是 0。 当我们为了得到平均值而进行除法时，我们又得到了 0。 因此，此协方差为 0。 这表明了这样一个事实，那就是其中并没有真正的模式。 它们具有所有四种可能性。 因此，我们无法真正推断出我们是否知道一个玩家是快乐还是悲伤， 我们不知道另一个玩家是开心还是悲伤。 反之亦然，因为它们彼此更加独立。 因此，换句话说，我们有这三款游戏，第一场、第二场和第三场。 在第一场比赛中，他们同时赢了或者两者都输了。 在第 2 场比赛中，更像是一场 0 和的游戏，一个赢了，另一个输了。 在第 3 场比赛中，任何事情都可能发生。 在第一款游戏中，我们的协方差为 1。 在第二个中，协方差为 -1，在第三个中，协方差为 0。 现在让我们再介绍一款游戏，游戏4。 第 4 场比赛有以下三个结果。 要么两个玩家各赢1美元，要么两个玩家每人损失1美元，要 么两位玩家都不赢也不输任何东西。 因此，这三件事有可能发生。 两位玩家都赢了一美元。 Bost 玩家损失一美元，但什么也没发生。 但是概率是不平等的，因此 两个玩家都赢一美元的概率为1/2。 两个玩家都输掉一美元的概率是1/3 ，什么也没发生的概率是1/6。 这些都是在这里说明的。 那么现在如果我们只看一个玩家，X玩家， 那么他们的游戏的预期价值是多少？ 好吧，这将是这些值的加权平均值，即 1/6。 另一位玩家也一样，将是 1/6。 因此，每位玩家每次玩这个游戏的平均获胜率为1/6。 现在让我们来看看方差。 方差是这样计算的。 我们可以进行这样的计算，即 1/2 (1-1/6) 正方形 + 1/6 ( 0-1/6) 正方形 + 1/3 (-1) -1/6) 正方形。 因为我们必须减去 mu 然后平方， 然后乘以概率，我们得到 0.806。 因此，X 方差为 0.806。 可以想象，它与 Y 方差相同。 协方差是多少？ 好吧，让我们来计算一下。 现在我们曾经说协方差是坐标乘积的平均值 ，但那时我们的概率相等。 那是很久以前。 现在我们的概率不相等，我们有 1/2、1/6 和 1/3。 所以我们要做的就是乘以概率。 因此，通常会发生这种情况。 您只需将 X 坐标和 Y 坐标的乘积乘以概率 即可。 (X, Y) 的协方差也可以这样表示。 这实际上与方差公式非常相似，只是你 有不同的 X 和 Y。 如果你说协方差为 XX，你会得到 E [X] 的平方-E [X] ，这与方差相同。 因此，如果我们要计算这个值，我们只需要在将概率乘以 X 坐标乘以 Y 坐标之后再计算概率乘以 Y 坐标。 回想一下，这些是手段和差异。 所以我们在这里得到这个计算。 这里是第一个点， 协方差 XY 是 0.806。 因此，正如你所看到的，这是一个正的协方差，因为他们 一起赢和输。 因此，有一种对角线表明，玩家的结果可以 帮助我们进一步获得玩家 B 的结果。 现在让我们回到带有等待时间和 客户评分的电话的例子。 回想一下，我们有两个边际分布，X 和 Y， 现在我们想找到协方差。 所以我想让你试着猜一猜你认为这个协方差是正的还是 负的？ 我的猜测是它将是负数，因为正如你所看到的，我们 有一条向下和向右的对角线。 这意味着协方差为负，因为你可以想象，等待的时间越长，你给 出的评分就越少。 而且，你等待的越少，你给出的评分就越高。 因此，它们是反向相关的 ，因此协方差可能会为负。 但让我们实际计算一下。 当我们找到 XY 的预期值时， 我们发现它是 18.014 减去 X 和 Y 预期的乘积。 那将是 -7.878。 因此，它确实是负面的。 为了清楚起见，让我重复一下这个计算。 这是协方差的公式，以下是我们计算出 的 X 和 Y 的两个期望值以及 XY 的期望。 因此，协方差只是 E (XY)-E (X) E (Y)，即 -7.878。