>> 到目前为止，我们看了几个例子。 我们已经计算了联合分布协方差的方差。 我们研究了与孩子年龄 、身高、成绩和午睡时间的离散联合分布，得出了以下方差和协方差。 我们还看到了三款不同的游戏，它们具有相同的方差、 相同的期望值以及1减1和零的协方差。 最后，我们查看了等待时间和 客户评分的数据集，我们注意到它的协方差为负， 因为等待时间越长，评分越低。 所以现在我们要做的是把所有这些东西放在一起， 想象一下我们有一个非常大的数据集，里面有五个变量。 协方差在这里将如何运作？ 好吧，我们分别计算了它们中的每一个的 方差以及每个对的协方差。 所以我们这里有十个对，这将是协方差矩阵。 因此，协方差矩阵只是在对角线中包含方差。 这是 x 的方差、y 的方差和反对 角线上的协方差。 我们以矩阵形式捕捉它，如下所示。 因此，举个例子，这个数据集的协方差矩阵就是这个矩阵。 协方差矩阵在统计学和机器学习中都非常非常有用。 因此，让我们来看看年龄与身高的协方差矩阵。 这里将是这个矩阵。 现在让我们来看看游戏的例子。 它们是第 1 场和第 2 场比赛的这两个。 最后，假设我们有三个变量。 因此，对于包含三个变量的数据集，我们将有一个 3 x 3 的协方差 矩阵，在主对角线中，我们将有方差。 在其他坐标中，我们将有相应的 协方差。 因此，例如，在 XY 坐标中，我们将获得 XY 的协方差。 在坐标 X 集中，我们有 X 集合的协方差等。 再说一遍，如果我们有五个变量，那么我们将有一个 5 x 5 的 协方差矩阵，在主对角线中我们有所有方差。 在其他地方，我们有 行变量和列变量的相应协方差。 这个矩阵将被称为 sigma，即协方差矩阵。