现在，考虑一下此处显示的这两个数据集，你之前已经看过 它们的方差和协方差。 我们知道协方差告诉我们两个变量的变化 是如何相关的。 当这是一个正值时，它告诉我们两个变量往往会 一起增加。 当它为负值时，它告诉我们，当一个增加时 ，另一个就会减少。 但是请注意，一个比另一个数字大。 忘记这些迹象吧，一个是 17，另一个是 7.45。 这是否意味着17的相关性更强？ 好吧，我们无法真正分辨出来，因为协方差可以假设任何没有 限制范围的值。 因此，考虑一下这里显示的这两个数据集，你以前已经见过， 年龄与午睡，年龄与身高。 年龄与午睡的协方差为负， 年龄与身高的协方差为正。 原因是因为你年龄越大，小睡的次数就越少， 在这里，你年龄越大，成长得越多。 但是，由于 17 大于 7.45，忘记了标志， 这是否意味着这里的相关性更强？ 而且我们无法真正分辨出来，因为可能是 右边的数字要大得多。 那么问题是我们怎么能分辨出两者之间的实际相关性呢？ 所以我要给你们展示的是一种叫做相关系数的东西。 相关系数是一个介于 -1 和 1 之间的数字。 -1 表示两个变量完全负相关。 正一是当你有两个完全正 相关的变量时，0 表示它们完全独立。 而且它始终是一个介于 1 和 -1 之间的数字。 因此，这两个数字并不真正适合这里，但标准化后它们会合适。 因此，让我给大家看一下相关系数的公式。除了@@ 除以 sigma x sigma y 之外，相关系数只是协方差，因此它是一个标准化的协方差。 我们也可以把它写成 X，Y 的协方差除以 X 的方差平方根，Y 的方差平方根。 现在，让我们在这里为这个数据集计算它。 当我们取协方差并将其除以两个方 差的平方根时，我们会得到负0.894，接近-1， 这意味着它们非常接近完全负相关。 对于年龄与身高，我们得出相关性为17 除以9.17的平方根，39.56的平方根， 即0.893，这意味着它们之间的相关性非常密切。 因此， 左边的相关系数为-0.894，右边的相关系数为0.893。 请注意，尽管这些 数据集的协方差幅相差很大，但相关系数的大小总是很小， 始终在 -1 和 1 之间，我们可以从图表中看出，它与 数据点的直线非常接近。 因此，这里唯一的区别是对角线的方向， 它显示了相关系数的符号。 当我们计算另一个例子，即 年龄和成绩的相关系数时，我们得到的实际上是一个非常小的数字。 我们得到 0.1 除以两个方差，即 0.01，这 表明这两个方差绝对不相关。 最后，让我们计算数据、 等待时间和客户评 分的相关系数，即协方差除以方差平方根的乘积，即 -0.845，这表明它确实是非常负相关的。 总而言之，相关系数是 两个变量的协方差与标准差乘积之间的比率， 即方差平方根的乘积。 它总是介于 -1 和 1 之间，当我们差不多有对角线 y =-x 时，它是 -1。 当我们有完全不相关的东西时， 它是 0，我们几乎有对角线 y = x 的地方 是 1。 当你比较变量对时，相关系数在统计中非常非常有用。