恭喜你。你应该为自己感到非常自豪。 您已经学习了复杂的 线性代数概念，例如 线性方程组、矩阵和行列式系统。 你已经在 2 x 2 的矩阵中看到了它们。 一般的概念非常相似， 但为了真正确定它们， 请跟着我一起看看它们在 3 x 3 矩阵中定义。 首先，你要用三个 未知数求解第一个由三个方程组成的系统 ，这个问题很熟悉。 你以前在类似的商店里， 但现在你的目标是找到三种商品的价格， 一个苹果、一个香蕉和一个樱桃。 你连续三天去商店。 第一天你买了一个苹果或 香蕉和一颗樱桃，付了10美元。 第二天你买了一个苹果、 2 根香蕉和一杯欢乐然后花了 15 美元， 第三天你买了一个苹果和香蕉 以及 2 个樱桃，花了 12 美元。 现在的问题是，每种水果要花多少钱？ 解决这个问题的方法与用 两个方程和两个未知数求解先前系统的方法非常相似。 第一个方程式说，苹果、 香蕉和樱桃要花10美元。 第二个说同样的安排加上 额外的香蕉要花15美元。 因此，多余的香蕉必须 多花5美元，而第三根香蕉 说的是与第一天相同的安排，再加上 额外的樱桃要花12美元， 因此，多余的樱桃必须 多花2美元，所以香蕉5和樱桃是2美元。 我们仍然需要找到苹果的价格。 现在看第一个方程式， 如果香蕉是5， 樱桃是2，而三个是 10美元，那么苹果必须花3美元。 我们的解决方案是苹果的价格为3美元， 香蕉的价格为5美元 ，樱桃的价格为2。 你刚才 求解的方程组就是这个方程组， 方程 1， 它的方程 a 加 b 加 c 等于 10，a 加 2b 加 c 等于 15，a 加 b 加 2c 等于 12，你得到的解是 a 等于 3， b 等于 5，c 等于 2。 现在，您已经准备好解决更多系统了。 这里有三个系统需要解决。 请记住，就像以前一样， 其中一些可能没有解决方案。 其中一些可能有无限数量的解决方案。 如果是这样的话，请说明， 即使任何 一个选项都已准备就绪，都显示了系统的解决方案。 在这里，解决方案 Syst em 2 有无限多的解决方案。 为什么？好吧，你看方程 1， 它说 a 加 b 加 c 等于 10，对于方程 2， 还有一个额外的 c 和一个额外的 5， 所以 c 等于 5，樱桃的价格是 5， 樱桃的价格是 5。 但是，当你从方程2变为3时， 还有一个额外的5和 一个额外的c，所以方程3没有给表格带来任何新的东西。 当你在第一个方程上替换 c 等于 5 时， 你会得到 a 加 b 等于 5，实际上任何 第三个数字为 5 而前 2 加为 5 的三元组都起作用。 所有这些都是该系统的解决方案，该系统 有无限多的解决方案。 现在让我们来看看系统 3。 系统 3 没有解决方案，为什么？ 好吧，从第一个和 第二个方程来看，c 等于 5。 但是，从第二个和第三个方程开始， c 等于 3，因为从 第二个方程到第三个方程， 你多买了一颗樱桃 然后多付了 3 美元， 所以 c 等于 5， 但是 c 等于 3， 这是矛盾的，所以系统 3 没有解决方案。 那系统 4 呢？ 好吧，System 4 有无限多的解决方案，为什么？ 因为如你所见， 第二个方程是 第一个方程的2倍，第三个方程 是第一个方程的3倍。 第一个方程实际上是 这里唯一重要的方程式，或者 等同于第二个或第三个方程式， 但其中只有一个很重要。 任何三个加成 10 的数字都会起作用， 例如 0、0、 10 2、7、 1、9、1、0， 任何三个加到 10 的数字都是解， 所以我们有无限多的解。