在上一个视频中，你求解了 四个由三个方程组和三个未知数组成的系统。 你会发现第一个有独特的解决方案， 第二个有无限多的解决方案， 第三个没有解决方案 ，第四个有无限多的解决方案。 使用与四个相同的术语， 第一个是完整的， 第二个是多余的， 第三个是矛盾的 ，第四个是多余的。 第一个是非单数， 而其他三个都是单数。 现在，就像 两个方程和两个未知数的系统一样， 找出 一个系统是单数还是非奇异的简单方法是 将常数转换为零并研究该系统。 现在，你已经 用零作为常数简化了系统， 那么让我们来看看解决方案。 第一个系统，我们知道它 有一个独特的解决方案，因为它是非单数的。 此外，0、0、 0 是一种解决方案，因为将 A 、B 和 C 设置为零是系统的解。 因此，解是点 0、0、 0，并且该系统是完整且非奇异的。 现在，请注意，系统 2 和 3 现在是 同一个系统，因为我们 说这个常数为零。 该系统的解决方案是什么？ 好吧，看看方程 q 和 2。 方程 1 和 2 的唯一区别 是方程 2 有额外的 C。C 必须等于零，因为那个 C 不会改变结果为零。 因此，c 等于零。 如果你把它插入第一个方程中， 你会得到 A 加 B 必须等于零。 所以 A 等于减去 B。 所有点都满足它们。 第一个坐标等于负数， 第二个坐标等于零，第三个坐标必须为零。 该系统是冗余和单一的。 第四个系统，好吧， 它的解是 三个坐标为零的所有点。 这意味着 A 可以是任何东西， B 可以是任何东西 ，C 需要减去 A 减去 B 才能使三者相加为零。 该系统是冗余和单一的。 就像每个 与 跟踪其系数的矩阵关联的系统一样。 同样，每行都有 每个方程 ，每列都有每个变量 A 、B 和 C 的系数。矩阵就是这些矩阵。 使用与以前相同的表示法， 根据 系统是单数还是非单数，这些矩阵是单数还是非奇异矩阵。