当你学习二乘二矩阵时， 有一个非常重要的概念叫做 线性依赖和独立性， 它决定了矩阵 是单数还是非奇异矩阵。 简而言之， 如果一行是另一行的倍数，则在二乘二时，矩阵具有线性依赖的行。 对于较大的矩阵， 线性独立性和 依赖性的概念要复杂一些， 但仍然非常直观。 详情请继续关注。 为了理解线性相关性， 请考虑以下示例。 看看包含 三个方程和三个未知数的系统。 方程为 a 等于 1， b 等于 2，a 加 b 等于 3。 现在，请注意 c 没有出现，但这并不重要。 现在这个系统是单数的，原因很简单， 第三个方程是前两个方程的和。 为了更详细地了解这一点， 第一个方程可以写成 加0b加0c，等于一。 第二个是 0a 加 b 加 0c 等于 2。 如果我们把它们相加，就会得到 a 加 b 加 0c 等于 3， 这正是第三个方程。 现在考虑系统 系数的矩阵。 这是通过忘记常数获得的矩阵。 矩阵有条目 100、010 和 110。 就像前 两个方程的总和就是第三个方程一样。 矩阵中前两行的总和等于第三行， 因为 1 加 0 是 1， 0 加 1 是 1，0 加 0 是 0 是 0。 因此，第 3 行取决于第 1 行和第 2 行。与@@ 公式三没有 给表格带来任何新内容一样，第 3 行 是前两行的总和。 我们说这些行是线性相关的， 因为从第一行和第二行开始， 你可以形成第三行。 因此，该矩阵和系统是奇异的。 现在让我们来看看另一个 你已经看到它是单数的系统。 对应的矩阵就是这里的矩阵， 111、222、333。 请注意， 系统的方程之间存在许多关系。这里有一个。 第一个方程加上 第二个方程等于第三个方程。 在矩阵中，第 1 行加上第 2 行等于第 3 行。 第 3 行依赖于第 1 行和第 2 行， 这意味着这两行是线性相关的。 现在，如果你仔细观察， 这个系统和这个矩阵有很多依赖关系。 例如，第二行是 第一行的两倍 ，第三行是第一行的三倍。 这是一个高度单一的系统 ，行之间存在很多依赖关系。 现在，为了真正理解 线性依赖和独立性的概念， 让我们来看看另一个系统 ，你也看到它是单数的。 现在这个更微妙一点了。 方程之间有什么关系？好吧，这里有一个。 让我们把第一个方程 加到第三个方程中。 你得到什么？ 你得到 2a 加 2b 加 4c 等于 0。 现在这可能看起来不像其中一个方 程，或者也许，是的， 如果你用这个方程除以 2， 你会得到 a 加 b 加 2c 等于 0， 这正是第二个方程。 换句话说，第二个方程是 第一个和第三个方程的平均值。 同样， 矩阵的第 1 行和第 3 行之间的平均值为第 2 行， 因此第 2 行取决于第 1 行和第 3 行。 因此，该矩阵的行 以及 系统中的方程是线性相关的。 现在相比之下，看看 你之前见过的这个方程组， 这个系统有一个独特的解，所以它是非单数的。 现在，无论你怎么尝试，都 不可能在 这些方程之间找到任何线性关系。 你不可能获得第三个， 是另外两个，还是 第二个，或者第一个和第三个。 你在这里无能为力。 同样的事情发生在矩阵中。 任何行都无法 作为其他两行的线性组合获得。 因此，这些行是线性独立的。 这意味着矩阵是非奇异的。 现在，正如你所看到 的，要看到和 验证没有关系并不容易。 不用担心，我将向您展示 一些能够验证这一点的方法。 但是现在你已经准备好参加测验了。 确定以下矩阵具有 线性相关行或独立行， 并且第一个矩阵的答案已存在， 请注意，第一行乘以 3 加上 第二行乘以 2 等于第三 行，因此行是线性相关的。 这意味着矩阵是奇异的。 对于第二个矩阵， 请注意，如果 从第一个矩阵中减去第二行， 则得到第三行。 这些行又是线性独立的， 这表明矩阵是奇异的。 第三个矩阵没有关系。要@@ 知道，无论你多么努力， 都无法从另外两排中脱颖而出。 例如，第一行是最左边的那一行。 你不可能 从 第二行和第三行的线性组合中获得它，依此类推。 该矩阵不是奇异矩阵 ，因为行是线性独立的。 最后，对于第四个矩阵 ，请注意第一行乘 以 2 等于第三行。 这些行是依赖的，矩阵是奇异的。