从之前的测验中，你可能会注意到，对于许多矩阵 来说，判断行是线性依赖还是独立并不容易， 尤其是在矩阵越来越大的情况下。 好消息是，就像你在二乘二矩阵中看到的那样， 有一个捷径可以判断矩阵是奇异矩阵还是非奇异矩阵，即行 是线性相关还是独立的，这又是行列式。 回想一下，对于二乘二矩阵，行列式是 主对角线中的数字减去反对角线中数字的乘积的乘积。 三乘三矩阵的行列式比 二乘二矩阵的行列式要复杂一些，但基本相同。 在这里，在计算行列式之前，回想一下，对于 二乘二矩阵，您需要考虑主对角线，将 其中一个矩阵中元素的乘积相加，然后减去另一个矩阵中元素的乘积。 在三乘三的矩阵中，也会发生类似的情况， 只是你需要更多的对角线。 第一条对角线是这里的主要对角线。 现在，考虑这里的下一个对角线，让我们试着画出来。 好吧，这个还不完整， 所以你可以通过环绕矩阵然后像这样完成来完成它。 下一条对角线也会发生同样的情况。 我们这里的空间已经用完了然后环绕然后继续前进。 因此，这些是单向的对角线。 因此，为了计算这三乘三矩阵的行列 式，你只需将对角线中向右的元素的乘积相加，然后 减去向左边的元素的乘积。 这里有一个例子，考虑一下这里的三乘三矩阵。 为了计算行列式，请考虑带有条目 1、 2 和 2 的主对角线。 它的乘积将是行列式中的第一个术语。 现在，将每个方框向右移动以获得带有条目 1、1 和 1 的平移对角线。 该产品是第二个学期。 现在再移动一次，你就会得到这个带有条目 1、1 和 1 的对角线 ，这是第三个词。 现在要获得减法项，你看反对角线， 那个朝另一个方向移动。 第一个给了我们第一个项，它是 1、2 和 1 的乘积。 对于下一个盒子，你移动一个盒子然后把这个箱子放到这里，也就是 1、1 和 1。 最后是这里的这个，分别是 1、1 和 2。 当你计算所有这些乘积时， 你会得到 4 加 1 加 1 减去 2 减去 1 减去 2，这等于 1。 因此，该矩阵具有行列式一。 请注意，这意味着它不是单数，因为行列式 不为零。 现在你已经准备好参加测验了。 请计算这四个矩阵的行列式， 它们与上一个测验相同。 因此，你可以验证单数的在零中确定，而 那些非单数的确定是否与零不同。 以下是答案，第一个行列式为零， 第二个也是如此。 所以这两个是单数的。 第三个已经确定了 6，所以它不是单数。 第四个行列式为 0，所以它是单数。 现在注意第三个矩阵，行列式 6 的矩阵。 让我们更仔细地研究一下。 请注意，这是一个上三角矩阵， 这意味着对角线下方的每个项都是 0。 这非常特别，因为 在这种情况下，行列式是对角线条目的乘积。 让我告诉你为什么？ 当你看对角线时，你会得到这个乘积 1 乘以 2 乘以 3，你得到的这个包含零的乘积所以乘积为零。 这个也包含一个零，减去的术语都包含零。 因此，所有这些项都为零，因为只要 对角线下方的底部由零组成，那么 除了主对角线之外，每个末端行列式都将包含一个零，它们就在这里。 因此，对角线中元素的乘积等于 行列式。 这种情况发生在上三角矩阵中，所以 当你看到上三角矩阵时， 很容易计算行列式。 您只需取对角线中术语的乘积即可。 对于更大的矩阵，也会发生这种情况， 这使得上三角矩阵非常非常受欢迎。 现在，看看另一个矩阵。 它也是像前一个一样以书面形式写的， 因为对角线以下的每个元素都为零，行列式又是 主对角线中元素的乘积，这就是这里的这个术语。 但是，由于此项包含零，因此矩阵的行列式为零。 因此，这表明，如果你是行梯队形式，并且有一些 零行，那么矩阵肯定是单数的，没有完整的等级。