欢迎回来。这是 本专业的第三门也是最后一门课程，你将在其中学习 概率和统计学。 我发现，当我 有一个思考概率和统计的框架时， 它可以帮助我设计 学习算法并使它们更好地发挥作用。 它可以帮助我更好地解释 学习算法的输出，并帮助我 弄清楚为什么我们在 学习算法时会做某些事情，以及 如果算法不太起作用，如何对其进行调整。 我很高兴 我们再次有路易斯担任这门课程的讲师。 谢谢。是的，我对这门课程感到非常兴奋。 我认为 概率的直觉在 数据科学家的工具包中非常重要，因为 这些算法中有很多可以说是概率，对吧？ 例如，垃圾邮件检测算法 会输出电子邮件为垃圾邮件的概率。 是的，实际上， 考虑到这个框架通常可以让你更好地获取 垃圾邮件分类器或任何学习算法的输出， 然后更好地弄清楚 如果输出到下游该怎么 办，比如你放到 垃圾邮件文件夹或者向用户展示， 甚至是更复杂的学习算法。 这是了解 如何处理该学习算法输出的关键部分。 是的，当然，这个 垃圾邮件检测示例计算 了 给定单词或其他特征的垃圾邮件命名的概率， 而这正是 概率中最重要的定理之一，那 就是贝叶斯定理。 贝叶斯定理告诉你如何计算 给定某些事件的概率， 我最喜欢的 贝叶斯定理的例子之一是这个例子，在这个例子中，有 一种疾病而且很少见，你想 做个测试看看自己是否患有这种 疾病然后检测呈阳性，事实证明你患病的可能性不大，因为这是贝叶斯定理的 应用。 这 会导致不直观，对罕见疾病的检测呈阳性会使你 得出结论，你可能 仍然没有这种罕见的疾病。 这就是贝叶斯定理。 是的。然后 我们要介绍的另一个主题是最大似然估计， 当你想训练模型时，机器学习中会发生什么。 你想找到 最有可能为我提供数据的模型。 你想最大限度地提高 模型为你提供数据的概率， 这样就可以看到很多模型。 实际上，我们经常使用平方误差。 线性回归平方误差。为什么是方形错误？ 不是平均值、 四的乘方或误差的绝对值。 事实证明，来自最大似然估计。 没错。这是从最大似然估计中得出的， 因为你是在 从高斯分布中挑选点。 高斯分布也是我们学到 的，它是目前最受欢迎的分布之一， 而且它有一个正方形。 事实证明，当你取对数 时，正方形向下移动，这就是正方形。 我认为这真的很酷，因为它可以让你 弄清楚数据是否为高斯方误差是否合适， 但随后你会认为 这可能不是一个完全正确的模型。 实际上，它可以为你提供更好的指导 和更好的直觉，让 你知道平方误差何时起作用以及何时可能需要考虑其他事情。 我发现这些数学直觉可能 非常有助于我尝试弄清楚， 我是否需要通过 机器学习以某种方式改变我的羽毛成本函数以使其变得更好。 没错。即使是像正则化这样的东西也可能出自 概率，因为当你 开始考虑模型的概率， 不仅 是给定模型的数据，还有实际模型时，还有另一个高斯系数用于系数， 然后正则化项的平方也会出来。 L2 正则化 来自对 参数的高斯分布假设，这真是太酷 了，但是当你完成本课程时，所有这些都是有意义的。 然后最后一个 非常酷且重要的话题 也涵盖了假设检验。 是的，假设检验非常 重要，因为你想 通过对人群进行抽样和测试来检查一种药物是否有帮助，或者 你是否想看看网页中的特定功能是否 真的帮助你增加了他们的收视率。 为此，您可以使用假设检验。 我发现很多人是因为我们使用了 诸如置信度和置信区间之类 的 术语，对这些术语有一种流行的解释 ，在数学上并不十分精确 ，通过本课程， 你还可以准确地了解这些术语的 置信度、置信区间、p 值的含义， 当你看到 新闻中可能报道的科学结论或得出 自己的科学结论时， 你要么 对这些概念的使用非常精确和准确。 是的，您将精确、准 确，并且对自己的答案充满信心。 关于这一点，我很高兴你能进入 第三门也是最后一门 数学、机器学习和数据科学课程。 请去学习概率和统计学。 让我们继续看下一个视频。