欢迎来到第 1 周。本周有两节课。 在第一课中，您将学习如何 使用概率 规则和贝叶斯定理计算不同类型随机事件的概率。 在第 2 课中，我将向您介绍 概率分布的概念以及 一些常用概率分布的示例。 但是概率到底是多少？ 这就是我们要在这段视频中看到的内容。 简而言之，概率 是衡量事件发生可能性的指标。 例如，如果我投掷一枚公平的硬币 ，它落在正面中的概率 为50％或1/2。 如果我掷骰子， 它落在数字 4 中的概率为 1/6。 想知道更多吗？让我们开始吧。 首先，我们将探讨 一个有趣的问题，它将 测试你的概率技能。 想象一下，你在一所有 10 个孩子的学校里， 你想从人口中随机挑选一个孩子。 在这所学校里，有三个孩子踢足球，七个孩子不踢足球。 问题是， 你随机选的那个孩子踢足球的可能性有多大？ 你准备好找出答案了吗？ 让我们深入了解概率世界， 学习如何一起解决这个问题。 回想一下，你想找 出 随机选择的孩子踢足球的概率。 在数学中，我们有一种方法来表示这种说法。 我们将使用 P（足球）来 表示孩子踢足球的概率。 要找出孩子踢 足球的概率，用P（足球）表示，首先， 我们需要知道喜欢足球的孩子 人数和学校的孩子总数。 我们将用概率公式来表达这一点： 喜欢足球的孩子人数 除以孩子总数。 随机孩子踢足球的概率 为3/10或30％， 也可以写成0.3。 分子由事件表示， 结果有利于实验， 在本例中为踢足球的孩子。 踢足球的孩子人数是三个。 这就是活动的规模。 分母对应于样本空间、 可能的结果总数 ，其数量为 10。 这就是 样本空间的大小，仅此而已。 我们 使用概率的基本原理成功地解决了这个问题。 通过理解这个简单的问题， 你将能够在 机器学习和数据科学中更复杂的现实环境中应用这些概念。 现在，使用维恩图的概念， 即总人口， 这里所有的孩子都用绿色矩形表示。 这将占人口的百分之百。 绿色矩形，包括 踢足球的孩子和 不踢足球的孩子是样本空间， 踢 足球的孩子中有30％会出现在这个圆圈里。 这是活动， 是你感兴趣的物品组。 不喜欢足球的孩子 会在圈子之外， 但仍然在绿色矩形中， 因为他们仍然是人口的一部分。 我们可以 通过将 有利结果的数量除以 可能结果的总数来计算概率。 在下一个示例中，我们将掷硬币。 当我们这样做时， 硬币可以正面或反面落下。 因为这种掷硬币的活动 产生的结果尚不确定， 所以我们将其称为实验。 概率而言，实验是任何 产生不确定结果的过程。 因此，在我们的内容中， 投掷硬币是一种实验。 我们将以 P（正面）表示的正面来确定硬币落地的概率。 我们将掷一枚公平的硬币，这意味着 每种结果出现正面或反面的可能性都相同。 两者都有 50% 的概率出现。 P（正面）等于正面 着陆事件除以结果总数 ，即1/2或0.5。 现在让我们把问题 复杂一点然后扔两枚硬币。 他们两个都着陆头的概率是多少？ 为了回答这个问题，让我们通过 实验来确定结果的总数。 第一枚硬币可以正面或反面落下。 现在，对于第一个硬币的每个结果， 第二个硬币可以正面或反面落地。 我们的最终结果是，正面、正 面、反面、正面和反面。 这是四个结果。 现在，有了这些结果， 两枚硬币都落在正面中的概率是多少？ 那是即将到来的测验。 在这四种可能的结果 中，我们对 两种硬币都落在正面中的结果感兴趣。 这样的结果只有一个，那就是头脑。 两种硬币都落在正面中的概率， 表示为P（HH），是有利结果的数量， 即一， 除以结果总数， 即四，因此为1/4或0.25， 也称为25％。 这就是两枚硬币都落在正面中的概率。 现在，如果我们翻三枚硬币会怎样？ 好吧，让我们计算一下 当你投掷三枚硬币时，他们三个正面着陆的概率。 我们可以投出第一枚硬币，它 可以正面或反面着陆。 现在， 第一个硬币的每个结果的第二个硬币可以正面或反面落下。 第三枚硬币，对于 第一枚和第二枚硬币的每种结果，可以正面或反面落下。 我们总共取得了多少结果？我们有八个。 所有头部、头部正面反面、正面反面、正 面反面、尾部正面、 尾部正面、 尾部正面、尾部正 面和尾部尾部。 这是八个结果。 现在你的问题是， 三次落在正面上的概率是多少？ 好吧，在这八种可能的结果 中，我们对其中 三种可能的结果感兴趣。 即一除以 结果总数，即八个。 因此，答案是 1/8 或 0.125。