因此，在上一个视频中，您学习 了如何计算事件发生的概率。 因此，在这段视频中，我们将讨论一个事件的补充 及其概率。 因此，这是事件未发生的概率。 例如，如果一个事件的发生概率为 75%， 则补体事件或 该事件不发生的概率为 25%。 让我详细说明一下。 因此，让我们带着十个孩子回到我们的学校，其中三个孩子踢足球， 七个不踢足球。 这里有一个问题要问你。 如果孩子被 随机选中，他们不踢足球的可能性有多大？ 好吧，要找到孩子不踢足球 的概率，也就是不踢足球的P，那么我们要做和以前一样的事情。 我们计算不踢足球的孩子的人数，然后除以总数， 即七除以十，即答案0.7。 但是，你可能已经注意到，这与 孩子踢足球的概率有关，因为不踢足球的概率为0.7， 足球的概率为0.3，他们加起来为1。 事实证明这种情况总是会发生。 我们可以将其重写为 1-0.3，这本质上是补码规则。 补码规则指出，事件 A 不 发生的概率等于 1 减去 A 发生的概率。 因此，不踢足球的概率是1减去 足球的概率，这将是补数规则。 我们可以将这条规则形式化如下：A 素数的 P 是 A 的 1-P， 其中 A 素数代表事件 A 的补码。 那时事件 A 没有发生。 因此，使用这个公式，我们可以 更直接地计算事件未发生的概率。 现在，作为维恩图，你可以用与以前类似的方式来看待它。 这里有示例空间。 在这里，你有在圈子里踢足球的活动。 而且，不踢足球的事件在那个圈子之外无处不在 ，如果圈子是30，则为70％。 现在，使用翻三枚硬币的实验，这里有一个问题要问你。 没有获得三个头部的概率是多少？ 好吧，根据补码规则，没有一个硬币落在 正面中不是三个正面的概率等于1减去三个正面的概率。 正如你在之前的视频中看到的那样，这个概率是1/8。 所以我们有 1 减去 1/8，那只是 7/8。 你也可以把它看作是 7 个好案例，它们都减去 3 个头部除以 8，即案例总数。 现在让我们将补码规则应用于骰子实验。 如果你投掷一个骰子， 获得与 6 个骰子不同的东西的概率是多少？ 好吧，我们知道有 6 个结果，不是 6 的概率等于 1， 这个 1 是 6 大于 6，减去 1 大于 6，降落在 6 中的概率。 所以，6 在这里，我们移除其中一个，它降落在 6 中。 答案是 5 比 6。