在本视频中，您将学习 概率之和，这很简单。 以掷骰子为例。 如果你知道得到 二的概率和得到三的概率， 并且你想知道得到 二或三的概率， 那么你所要做的就是将这些概率相加。 但是，有一个警告。 这并非一直有效。 我们需要知道这些事件是否脱节。 让我解释一下。让我们 回到学校，但现在我们有更多信息了。 我们有一所学校的孩子们只能参加一项运动。 这将很重要。这项运动 可以是足球或篮球。 孩子踢足球的概率为0.3。 孩子打篮球的概率为 0.4。这里有一个问题。 你认为 孩子踢足球或打篮球的概率是多少？ 请记住，在这所学校里，孩子们只能玩一项运动， 不能参加两项或多项运动。 如果你想要一个提示，想象一下 学校里只有 10 个孩子， 然后做这样的计算。 让我们记住，孩子们只能参加一项运动。 假设有 10 个孩子。 如果有 10 个孩子，那么 30% 的孩子会踢足球，那就是其中三个 ，40% 的人打篮球， 那就是四个 ，这就是 70% 的孩子。 孩子踢足球或篮球 的概率等于踢足球或篮球的孩子人数 除以孩子总数。 那是 3+4 /10 或 0.7。 请注意，我们添加了概率。 足球的概率为0.3， 篮球的概率为0.4， 足球或篮球的概率为 0.7，即0.3+0.4。 现在，这可以在维恩图中看出，如下所示。 我们要用字母 U 来表示工会， 如果所有的孩子都 在这里，其中 30 个孩子在踢足球， 那就在这里，其中 40 个 孩子打篮球，那么工会就是 踢足球或篮球的孩子，我踢足球的 孩子也是如此，打篮球的孩子 也是这样，AUB。 AUB 的概率是 概率 P (A) 和 P (B) 的总和。 现在让我们看看概率之和的概念在 骰子示例中是如何反映的， 假设你掷过一次相当不错的六面骰子。 获得 偶数或五的概率是多少？ 这里有两个事件。 事件 A 正在滚动偶数。 那是其中的三个 ，赛事 B 正在掷出五个，所以这里就是其中一个。 因为将概率相加 ，所以我们有 3/6+1/6， 所以偶数 或五的概率是偶数的概率加上五的概率，3/6 +1/6。 那是 4/6，按最低值计算是 2/3。 现在，还有一个问题。 如果我掷两个骰子， 那么获得 7之和或10之和的概率是多少？ 好吧，让我们考虑两个事件。 事件 A 是你得到的总 和为 7，事件 B 是你得到的总和为 10。 在36种可能性中， 有多少种的总和为7种？ 好吧，这里有六个。在@@ 同样的 36 种可能性下， 有多少种可能性的总和为 10？ 这里有这三个， 6,4、5,5 和 4,6。 当你看工会时， 总和为七或十之和， 那么我们看到 的是所有这些颜色为红色或黄色的事件。 七的总和，即 6/36， 10 的总和为 3/36。 当我们将它们相加时，我们得到 9/36 ，按最低值计算为 1/4。 这里的这个是 总和为七的概率， 这里的这个是总 和为10的概率，我们刚才把它们相加。 现在让我们再来看一个例子。 得到 二差或差一的概率是多少？ 再说一遍，我们有两个事件。 A 是差值为二的事件 ，B 是差值为一的事件。 哪些货币对的区别是两个？ 这两对在这里。 1、3、2,4、3、 5 4、6、3、1、4、2、5、 3 和 6,4，因为差异可以是任何方向， 可以是第一个减去第二个， 或者第二个减去第一个。 同样，为了区别一 点，我们这里有所有这些对。 现在，当我们看工会时， 它们在这里，有 这么多所以 差异的概率为二， 或者差为一等于两者的总和。这里的@@ 这个加上这里的这个。 第一个， 36个病例中有8个所以现在是8/36， 第二个是36个案例中的10个，所以现在是10/36。 当你添加它们时，我们会得到 18/36。 第一个是 差值为二的概率， 第二个是差为一的概率。 如你所见， 最低值的18或36是二分之一，所以实际上是50％。