欢迎回来。在之前的课程中， 我们讨论了 不相交事件的概率之和。 但是，当事件不脱节时会发生什么？ 好吧，可能会出现问题。 让我举个例子。 假设下雨的概率为80％ ，刮风的概率为70％。 下雨或大风的概率是多少？ 好吧，如果你加上它们，你会得到80％加 70％，那就是150％。 这太过分 了，也是完全错误的， 因为事件不是不相交的。 你可能同时有雨和风， 这就是关键。 在现实世界中，事件通常不会脱节 ，我们需要考虑 结果重叠的可能性。 联合事件的总和规则允许我们 这样做并计算组合事件的概率。 准备好更深入地研究 概率世界，学习如何 使用总和法则来处理联合事件。 我们从前面的例子中回到了学校， 除了这个例子中，孩子们可以 随心所欲地玩运动。 他们没有 只能参加一项运动的限制。 选项仍然是足球 和篮球。这里有一个问题要问你。 如果孩子踢足球的概率为0.6 ，孩子打篮球的概率为0.5， 那么孩子 踢足球或篮球的概率是多少？ 再说一遍，如果你需要一个提示 ，想象一下 学校里只有 10 个孩子，然后像这样做数学。 让我们来看看，这个有点复杂。 以下是10个孩子，60％的孩子踢足球 ，例如这六个， 而打篮球 的50％是这五个。 但这种情况可能会改变。 可能有重叠之处。 当这种情况发生时，我们 真的不知道有多少孩子在参加多项运动。 让我们用维恩图来看看。 这里有 100% 的孩子 ，这里有 60% 的孩子踢足球 ，这里有 50% 的孩子会打篮球。 最初我们有这个方程， P（S 联合 B）是 P (S) + P (B)。但这行不通。 事实上，即使你尝试添加它们， 你也会得到110％， 这比学校的孩子人数还要多， 所以有些东西我们被夸大了。 我们夸大其词的是这里的这个十字路口。 那就是这个同时参加两项运动的孩子。 那是 S 交叉点 B 的 P， 两个事件的交集 是两个事件同时发生的时候， 所以踢足球和打篮球的孩子。 它可能是一个，但 也可能是一个不同的数字， 例如可以是三个。 为了解决这个问题，我们需要了解有多少孩子同时踢足球和打篮球。 以下是信息。 同一所学校，孩子们可以踢足球或打篮球。 现在让我们实际使用数字来做。 六个孩子踢足球， 五个孩子打篮球 ，三个孩子同时玩这两项运动。 你的问题是有多少孩子 踢足球或打篮球？ 可以是足球或篮球，也可以两者兼而有之。 好吧，让我们来分解一下这个问题。 他们中有六个人踢足球， 五个人打篮球 ，这就是这里所有的孩子。 现在我们知道三人两者兼而有之。 那是八个，因为这里有两个， 不要踢足球或打篮球。 在维恩图中，是这样的。 这是 100% 的孩子们。 以下是踢足球的人， 这里有打篮球的人，还有两者 兼而有之的人， 都在这个额外的章节中。 那是踢足球和打篮球的人。 我们有以下公式。 S套装的大小 是踢足球的孩子，B组是打篮球的孩子 。那就是这里的六个， 再加上B组的大小， 也就是这里的这五个。 但是我们计算得过多了。 请注意，这三个 同时玩两个端口的孩子被计算了两次， 所以我们需要减去他们。 我们要在这里减去这三个。 现在我们把有 多少孩子踢足球或打篮球计算为 6+5-3 ，那将是八个。 这也被称为包容-排除原则。 现在，除了 概率之外，我们可以表示同样的东西。 再说一遍，足球和篮球也有同样的问题。 但是现在我们不会说 十个孩子中有六个在玩。 我们要说，孩子踢 足球的概率为0.6，孩子 打篮球的概率为0.5，孩子 两者兼而有之的概率为0.3。 鉴于这些信息， 孩子踢足球或打篮球的可能性有多大？ 就像以前一样，我们可以做一个维恩图。 我们可以看看踢 足球的和打篮球的， 概率遵循与以前 相同的包含排除规则。 我们有 P（S 联合 B）是 P (S) + P (B)。 但是我们过度计算了交叉路口， 过度计算了 S 交叉路口 B 的 P。 我们必须将其减去，因为我们计算了两次。 那是 0.6 + 0.5 -0.3 ，也就是 0.8。[听不清] 两个直观的例子， 在左边的问题中， 孩子只能玩一项运动， 所以赛事是不相交的， 在这里计算概率要容易得多， 因为我们所要做的就是把它们加起来。 它们不重叠。 就这里的情况而言，它们是重叠的。 为了计算 事件合并的概率， 我们需要将交叉点考虑在内。 左边的情况称为 不相交事件或互斥事件， 在这种情况下，并集 的概率 是概率的总和。 对于右边的情况， 这种情况被称为联合 ，也称为非互斥的。 为此，我们必须遵循公式 P（S 联合 B） 是 S 交叉点 B 的 P (S) + P (B)-P。 请注意，大小写， 左边 是右边的情况，因为 S 交集 B 只是空集， 所以概率为零。 但更确切地说， 我们可以看看这两种情况。 现在让我们来看看这个骰子。 问题是获得 七之和或差为一的概率是多少？ 好吧，让我们来看看。 正如你已经看到的那样，七的总 和就是所有这些案例，而一个的区别在于这里的所有案例。 现在我们以前只是添加它们， 但是这次要困难一些。 我们要把左边的那个叫做 A ，右边的一个 B。 我们要说 A 或 B 就是这边的， 只是我们双重计算了这两个。 总和等于七，差值为 一是双重计算。 为了不重复计算它们， 我们必须减去这个概率。 总和等于七或差 为一的概率就是这个 6/36，因为总和是 7 加上这个 10/36， 其中差值为 1， 减去我们多算的数字， 因为 4,3 和 3,4 被计算两次。 我们必须减去 2/36。 我们得到 6/36 + 10/36-2/36，那是 14/36。 那就是总和的 P 等于七加上差的 P 等于 一减去 P 总和等于 7，差等于 1， 所以 14/36，从最低的角度来看是 7/18