在这段视频中，我们将探讨独立的概念。 当一个事件的发生不影响 另一个事件发生的概率时，就会发生独立性。 例如，如果我掷了两次硬币，那么 无论第一次投掷时发生什么，都不会影响第二次投掷的结果。 另一方面，如果我在下棋，那么 无论在第10步中发生什么，都会影响第11步中发生的事情。 因此，这些不是独立的，但是投掷硬币是独立的。 在概率和 机器学习中，理解独立性非常重要，因为假设事物是独立的，实际上可以帮助我们 简化计算并做出预测。 因此，让我们再计算一个概率。 在一所学校里，有100个孩子，其中一半是50个孩子喜欢踢足球 ，另一半不喜欢踢足球。 孩子们被随机分成两个相等 的房间，每个房间的大小都是 50。 那是 1 号房间和 2 号房间。 因此，对于这个问题，你不需要进行任何计算。 问题是，根据你的知识，你 对1号房间里想要足球的孩子人数的最佳估计是多少？ 请记住，孩子们被随机分成两个大小相等的房间。 因此，拆分很可能会如下所示。 第一个房间里大约有25个孩子会喜欢足球， 第二个房间里大约有25个孩子会喜欢足球。 因为它们是随机拆分的，所以没有理由 去 1 号房间而不是 2 号房间，所以每人是 25 个。 显然，会发生一些不同的情况，但我们最好的估计是25。 因为如果大约一半的孩子踢足球，他们被分成两个房间 一半，那么每个房间里大约有一半的孩子踢足球。 现在，想象一下另一所学校有100个孩子，但是在这所学校里，只有40个孩子喜欢 踢足球，这意味着其中60个孩子不喜欢踢足球。 孩子们随机分成两个大小，这次是不同大小， 1 号房间可容纳 30 个孩子，2 号房间可容纳 70 个孩子。 所以，和以前一样的问题。 根据你的知识， 你对 1 号房间、较小的房间里有多少孩子 喜欢踢足球，或者至少你预计这个数字是多少，你的最佳估计是多少？ 好吧，由于足球而不是足球的比例是40-60，因此 我们预计，既然我们随机分开了孩子，那么在每个房间里，比例 将再次为40-60。 因此，我们预计一二房间里有40％的孩子像足球一样， 而这恰好是12个孩子，因为30个孩子中有40％是12个。 更明显的是，我们有100个孩子中有40％在踢足球，也就是40个孩子。 孩子踢足球的概率为0.4。 还有60个孩子不踢足球，所以 孩子不踢足球的概率为60％或0.6。 现在，我们可以把它们分成两个房间。 一号房间里有 30% 的孩子。 因此，房间1的概率为0.3。 问题是，一个孩子踢足球然后在 1 号房间里的概率是多少？ 所以我们有足球的 P，即 0.4 ，R1 的 P，房间 1，是 0.3。 我们在这里寻找这种可能性。 所以足球的概率，交叉路口室 1。 正如你所看到的，足球的概率乘以 这里的1号房间的概率，即0.4 x 0.3。 换句话说，请记住我们享受了40％的30％折扣。 这意味着我们将它们相乘，得到12％或0.12。 我们在这里谈论的是两个事件的交集。 当你看到这个词时，那就是交集。 因此，孩子们踢足球并在 1 号房间里的概率是因为 这些事件不相关，相互独立， 那么它是两个概率 P (S) 和 P (R1) 的乘积。 因此，我们来看看产品规则。乘@@ 积规则只是说交叉点的概率 B 是 A 的概率乘以 B 的概率。 这将非常有用，但请记住，事件必须是 独立的，我们稍后将看到有关此的更多细节。 为了继续说明独立事件的交叉点及其 可能性，我们将再次看一个硬币示例。 因此，让我们考虑将一枚公平的硬币扔五次。 这里有一个问题要问你。 硬币全部五次落在正面中的概率是多少？ 好吧，请注意，每个事件都独立于所有其他事件，因为一枚硬币 落在正面上不会影响任何其他硬币。 因此，概率是第一个落在正 面中的概率，我们知道这是所有其他人的半倍。 所以这是半乘以半乘以半乘以半乘以一半。 那将是 1/32， 因为它是 5 的 1/2，那是 1/32。 因此，这个产品规则可以扩展，而不仅仅是两个事件。 但是，如果你有许多相互独立的事件， 那么它们全部发生的概率就是所有事件 分别发生的概率。 所以现在让我们来看看骰子。 回想一下，掷骰子时，获得六的概率为1/6。 那么现在当掷出两个骰子时，获得 6,6 的概率是多少？ 好吧，我们之前已经计算过了，但实际上我们可以用产品规则来做到这一点。 这是 1/36，因为我们这里有 1 个案例，有 36 个案例。 但是，如果我们分别看这两个事件，它们是 独立的事件，因为一个掷骰子不会影响另一个事件。 而第一个落在六分之内的概率是多少？ 好吧，现在是六分之一。 第二个又是六分之一。 因此，我们将它们相乘，得到 六分之一的平方，也就是1/36。 现在，如果我掷出十个不同的骰子， 所有骰子都有，我得到 10 个六分的概率有多大？ 好吧，你可以想象，概率是将六分之一变 为10的次方，因为所有这些角色都是独立的，也 就是六分之一到10，这是一个非常、非常、非常小的数字。 因此，正如你在这段视频中学到的那样， 概率规则说，如果你有独立的事件，那么 计算所有这些事件同时发生的概率很容易。 这只是所有这些的产物。