到目前为止做得很好。在本课中， 我们将讨论 概率方面最引人入胜的问题之一，生日问题。 假设你 和三个随机的人在一起，你想知道 你们两个生日相同的可能性有多大？ 它可能很低。 现在，如果你和 200 个随机的人在一起怎么办？ 你会说 他们中很可能有两个人的生日相同。 那30个人呢？那么 50 个人呢？100 个人？ 好吧，让我告诉你 会发生什么，结果可能会让你大吃一惊。 这就是问题所在。你有 30 个朋友参加聚会。 不包括你自己，在这30个朋友中 ，你认为哪个更有可能存在两个 生日相同的人，或者没有两个 人的生日相同？ 假设今年只有365天， 所以不会因为 这个问题而有2月29日的生日。 信不信由你，答案 是，两个人 生日相同的可能性更大，事实上， 没有两个人 生日相同的概率只有0.3左右。 让我给你看一下数学运算。 这不是直观的，因为如果你想到30个人， 他们中的两个人生日一样的可能性似乎不 大，但是 其中两个有70％的可能性是同一个生日。 让我们看看为什么。这是全年。 让我们想象一下，这里有 365 个盒子， 尽管数量更少，但让我们假装 有，让我们来看看第一个朋友。 我们将记录在 我们正在研究的群体中， 每个人的生日都不一样的可能性。 显然，如果是一个人， 他们的生日不会与其他人相同， 因为该小组只有一个人，所以 概率为365/365，那就是一个。 让我重复我说的最后一句话。 概率为365/365，也就是一。 换句话说，这个人可以在 一年中的任何一天过生日 ，并且不会与其他任何人重叠。 现在让我们添加第二个人称。 他们两个生日不同的可能性有多大？ 在这 两者中没有重复生日的可能性有多大？ 好吧，另一个人 几乎必须在 不是第一天的任何一天过生日， 所以我们乘以364/365。 它仍然很高 ，因为如果你带两个人， 他们的生日不太可能相同。 现在让我们再添加一个人。 我们希望那个人不要 与其他两个人同时过生日，这样 他们就可以在 剩下的363天中的任何一天内过生日。 这 三个人都有不同的生日的概率， 现在是365*364*363/365^3，因为 每次我们有新事件时，我们都会将其乘以这个概率。 如果我们加上第四个人，好吧， 现在他们可以在任何 不花费的日子里过一个生日，那就是 362/365， 如果我们添加一个新人， 他们可以在任何 未花费的日子里再次过生日， 所以我们乘以 361/365， 如果他们再加一个人， 那么我们乘以 360/365， 再乘以 359，依此类推第四。 如果我们有这个由九个人组成的小组， 那么 他们在不同的日子过生日的可能性有多大？ 这是所有这些数字的乘积 ，实际上是 0.905。 换句话说，如果我有一组九个人，那么 没有重叠的生日的概率约为90％。 它之所以非常高，是因为在九个人中， 最有可能没有重复的生日。 但是现在让我们用 更多的人来实际绘制这个概率的情节。 正如我们所看到的，在一群人中 ，没有重复生日的可能性是一个。 对于两个人，请记住 它是364/365，也就是0.997， 我们一直将其乘以 其他因素，例如363/365 等，因此，当我们跟踪这个产品时， 正如你所看到的那样，这个数字开始减少。 对于 20 个人来说，已经是 0.589 了。 对于 23 个人来说，是 0.493。 对于23个人来说，共同生 日的可能性已经比没有共同的生日更有可能了。 对于 30 个人来说，这是你的 0.294。 对于 50 个人来说，已经是 0.03 了。 在50个人中 ， 他们非常有可能过同样的生日。 对于100个人来说， 它已经非常非常小了， 对于366个人来说，它已经 为零，因为那时你必须重复一次。 图 在右边，水平轴上 有人数， 垂直轴上有概率。 请注意它掉落的速度有多快。 这里已经不再大于0.5了 ，恰好是23人。 如果你曾经参加过一个有23个人的聚会， 你可以打赌会有重复的生日， 而且你会赢一半以上的时间。 如你所见，这非常不直观。 但是，我们计算 概率，这就是我们得到的。