欢迎回来。到 目前为止，你已经看到了很多引人入胜的概率概念。 在本课中，我们将 看一下条件概率的概念。 条件概率就是 计算 一个事件发生的概率，前 提是另一个事件已经发生。 例如，假设你 想知道今天潮湿的可能性，也 就是某个数字。 但是，如果你发现昨天在下雨，那么 今天潮湿的概率就会发生变化， 那是一个有条件的概率。 在上一课中，我们确定了 当你投掷两个硬币时获得两个正面的概率，如下所示。 让我快速回顾一下。 第一个头可以是正面或反面， 对于这两个选项中的每 一个选项，第二个可以是正面或反面， 因此我们有四种可能性：正面、 头尾、尾部正面和反面。 正面碰面的概率，好吧，样本空间的大小为 4 ，事件的大小为 1， 所以是 1/4。 现在让我问你一个问题。 如果你知道第一枚硬币落在正面上，那么两枚硬币落在正面上的概率是多少？ 现在你有更多信息了。 我来告诉你第一枚硬币落在了正面上。 现在， 他们两个都落在正面中的可能性有多大？ 好吧，如果第一个落在头上， 那么我们就住在这里。 这是一个新的样本空间。 底部不再算在内， 因为第一枚硬币落在正面而不是反面上。 现在分母不是四个，而是两个， 因为现在有两个案例，而不是 四个，而且我们还有一个有利的结果， 所以新的答案是1/2。 这被称为 条件概率，我们 用竖条表示它。 假设 第一个是正面，则是正面的概率。 既然如此，则用竖条表示 ，这是一个条件概率。 这可以在下表中看出。 如果第一枚硬币 在左边，第二枚硬币在上面， 那么这就是四种可能性。 正面、正面、 反面、反面。 鉴于第一个是头部，我们将研究两次着陆头的概率。 我们住在第一排。 当我们住在第一行时， 我们的样本空间现在的大小为 2，我们的事件的大小为 1。 因此，概率 不再是 1/4，现在是 1/2。 现在，让我再问你一个问题。 鉴于第一枚硬币落在尾部，两次正面着陆的概率是多少？ 问题略有不同，试一试。 好吧，如果第一枚硬币 落在尾部，那么现在我们就住在这里。 这是我们的样本空间，顶部 已失效。 现在分母是二， 但分子为零， 因为现在没有正面， 所以答案是 0/2，也就是零。 这是 有道理的，因为如果其中一个落在尾巴中，他们俩都不可能双头落地。 这种情况确实使概率 从 1/4 一直变为零。 再说一遍，我们可以把它看作是一个表格， 我们有四种情况，我们想计算 两次正面着陆的概率 ，因为第一个是反面， 这意味着我们生活在第二排，而不是第一排。 好吧，在底部我们有一个大小为 2 的样本空间， 但是在顶部我们 什么都没有，因为 样本空间中没有正面，因此数字为零。 如你所见，条件 可以改变事件的概率 ，这就是我们用条件概率研究的内容。 让我们回想一下独立活动的产品规则。 它说 A 交集 B 的概率为 P (A) * P (B)。 但是，只有当A和B独立时，才会发生这种情况。 这种情况并不总是发生。 让我举一个 事件不 独立的例子。让我问你一个问题。 如果我掷两个骰子， 第一个骰子落在六个骰子上，总和为10的概率是多少。 好吧，我们有 36种可能性的空间，因为它是成对的数字。 唯一有利的是6、4， 因为如果第一个是六，总和是10，那么 第二个必须是四。 总概率为 1/36，也就是 1/36。 现在，让我们用稍微不同的方式来看。 让我们尝试应用产品规则。 我们想要的概率是第一个是 六，总和是10。 我们希望第一个概率为六。 好吧，就是这里， 所以那是 6/36。 现在我必须将其乘以才能得出 第一个为六而总和为10的概率？ 好吧，我需要总和 为10的概率，但其中第一个是6。 这就是这里的事件， 这个6,4除以六， 其中第一个是六，也 就是1/36， 这是我们之前在这里得到的。 总而言之，我们得出 A 交叉点的概率 B， 注意第一个交叉点是 6，总和为 10， 是第一个交叉点的概率是 给定第一个交叉点的概率是第二个交叉点概率的六倍。 考虑到第一个，我们需要那个。 因为假设 第一个是六，我们需要乘以总和为10的概率。 我们得到的公式略有不同。 交叉概率 B 是 给定 A 的概率乘以 B 的概率 A。 现在，当它们独立时， 给定 A 的 B 的概率与 B 的概率相同，因为 A 对 B 的出现没有任何区别。 当它们独立时，它 实际上会转化为 B (A) *P (B)。 但是在一般情况下，是 P (A) *P (B|A)。 这是每次都有效的通用产品规则。 这意味着事件何时是 独立的，何时它们不是独立的。 现在让我们来看骰子的例子。 这是你以前见过的问题。 我随机投掷的两个骰子之和为10的概率是多少？ 好吧，有三个案例 除以总共36个。 答案是 3/36，用 最低的术语来说，是 1/12。 现在，让我们设定一个条件。 我告诉你，我 看了第一个，第一个是六个。 假设 第一个是六，那么现在总和为10的概率是多少？ 好吧，让我们来计算一下。 因为第一个是六个，所以 现在我们住在最底的一排。 前五行不再重要，因为 我们的新样本空间只是最底的一行。在@@ 底排中，好吧， 有六个案例，其中一个是有利的， 所以现在的概率是1/6。 概率从 1/12 变为 1/6。 现在让我们来看看另一个问题。 总和为 10 的概率是多少。 但是现在的条件是第一个是一个。 我看了看，第一个是一个。 现在，它们之和为 10 的概率是多少？ 好吧，如果第一个是那个， 那么现在我们住在这边的这一排，第一排。 在这一行上，有六个元素 ，它们都不满足总和为10的元素， 因为总和为 10的元素位于最底部。 因此，概率为零。这是有道理的。 如果第一个是 1， 我就不可能加 一个 10，因为第二个最多可以是 6， 所以这可能改为零。