因此，让我们应用这条规则。 再说一遍，在一所有100个孩子的学校里，假设其中50个孩子踢足球， 另外50个孩子不踢足球。 现在我们要把它们分成两个大于50的房间， 现在他们可以去任何他们想要的房间，但是，这里有更多信息。 第一个房间里有一台播放世界杯的电视。 第二个房间里有一台电视，正在播放一部与 足球完全无关的电影。 每个房间可容纳 50 个孩子。 现在，出于你的直觉，你预计一号房间里有多少孩子喜欢足球？ 我要提醒你，第一个房间有一台电视在播放世界杯，而 第二个房间没有。 那么你预计一个房间里有多少孩子会喜欢足球？ 好吧，公平地说，我们可以想象所有喜欢 足球的孩子都带着正在玩世界杯的电视去房间。 如图所示，也许这没有发生，但我们可以假设确实如此。 因此，这两个赛事，足球和一号房间， 在它们独立之前是相互依赖的，但现在它们是依赖性的。 在我们之前的例子中，孩子们是随机分开的。 这使事件变得独立，但在这里，情况并非如此。 它们是依赖的，因此概率会发生变化。 现在让我们来做一个稍微不同的问题。 假设我们有一所学校有100个孩子，其中40个孩子踢足球，其余的则不踢足球。在@@ 踢足球的孩子中，我们注意到，在任何一天， 他们中有80％的人喜欢穿跑鞋。 所以现在帮我估计有多少孩子踢足球和穿跑鞋。 因此，这里显示了40个孩子 ，假设其中80％穿着跑鞋。 因此，让我们把他们分成一组，每组20％， 其中四个部分穿着跑鞋。 所以那是 32，因为 40 个中有 80% 是 32 个。 32是我们对有多少孩子喜欢足球并穿着跑鞋的估计。 因此，让我们从不同的角度来看同样的问题。 孩子踢足球的概率为40％。 这意味着，如果我们有 100 个孩子，其中 40 个孩子在踢足球， 那么 P 的足球等于 0.4。 现在，不踢足球的概率是0.6或60％。 这意味着在这100个孩子中，有60个不喜欢足球。 现在，在踢足球的孩子中，有80％的人穿着跑鞋。 因此，给定足球时穿跑鞋的概率为0.8。 现在我们想要足球和跑鞋的概率。 好吧，为此，我们需要足球的概率。 因此，这是这40倍的 跑鞋概率乘以足球，这里是80％。 因此，40中的80％或0.4乘以0.8 ，这是足球乘以给定足球跑鞋的概率。 我们得到的结果是 0.4 乘以 0.8，那是 0.32。 这是我们预计的32％的人会踢足球和穿跑鞋。 因此，我们说 S 相交 R 的概率为 0.32。 现在让我们来看看别的东西。 假设有人告诉我以下信息。 孩子不喜欢足球时穿跑鞋的概率为50％。 这意味着，在不踢足球 的孩子中，有一半穿跑鞋。 那么，不穿足球和跑鞋的可能性有多大？ 好吧，P of 不是足球十字路口跑鞋， 这意味着不踢足球但穿跑鞋的孩子 等于不踢足球的 P，也就是说，这是 60% 乘以 不给足球的跑鞋的 P，也就是这里的 50%。 所以那是 0.6，60% 乘以 0.5 ，是 60% 的 50%，那是 0.3。 这就是孩子不喜欢足球而 穿跑鞋的可能性。 另一种看待事物的方法是使用概率树。 所以可能发生两件事，孩子可以踢足球也可以不踢足球，踢足球 的概率为40％，不踢足球，概率为60％。 现在，在踢足球的人中， 穿跑鞋的概率为80％，这是给定S的误差P，并且 不穿跑鞋或概率为20％。 在不踢足球的人中，穿跑鞋或 概率为50％，不穿跑鞋或概率为50％。 因此，有四种场景，他们踢足球，穿跑鞋， 踢足球但不穿跑鞋，不踢足球，不 穿跑鞋，不踢足球，不穿跑鞋。 概率 是 S 交集 R，32%，即 40% 的 80%，或者乘积 8% 的 S 相交概率 R 素数，那不是 R。 那是踢足球但不穿跑鞋的概率， 即 40% 的 20%，或者是 20% 和 40% 的乘积，即 8%。 对于那些不踢足球也不穿跑鞋的人来说，这是 30％，因为它是60％的50％或0.6乘以0.5。 对于那些不踢足球也不穿跑鞋的人来说，情况也是如此。 因此，所有这些都是可能的。 因此，现在让我们回顾一下我们从一开始就看到的案例。 首先，我们将孩子们随机分成两个房间， 这创造了两个独立的活动。 当两条线，将 孩子们从一号房间和二号房间分开，而 踢足球的孩子们在某个时候没有见面时，可以以图形方式看到独立事件。 因此，这些事件是独立的。 然后我们遇到了他们穿跑鞋或者不穿跑鞋的情况。 而且这些事件是依赖的，因为孩子在踢足球时穿 跑鞋的可能性比不踢足球时穿跑鞋的可能性更大。 因此，这些事件是依赖的。 另一个例子是我们把他们送到两个不同的房间，但 其中一个有足球比赛，另一个没有。 这些案例也非常依赖于他们，因为 如果孩子喜欢足球，他们去看足球比赛的可能性要大得多。 现在，这可能与我们之前的数字不完全相同，但 只是为了向您展示这种情况也是依赖的。 因此，当界限交叉时，案例是独立的，比如在左边， 当它们不交叉时，它们是依赖的，就像右边一样。