因此，想象一下以下场景。 有一种罕见的疾病正在发生，你想接受检测。 所以你去看医生，医生说，我有一个非常有效的检查 ，大多数时候都是正确的。 你参加考试然后回家。 然后医生打电话说你的检测结果呈阳性，所以 也许是时候惊慌失措了。 但是在惊慌失措之前，我总是做一些数学运算。 因此， 考虑到你的检测结果呈阳性，我们的想法是计算你患上这种疾病的概率。 这是贝叶斯定理的一个例子。 贝叶斯定理是概率中最重要的定理之一， 被广泛使用，包括在机器学习中。 它用于垃圾邮件识别、语音检测和许多其他用途。 因此，让我们来看看这个例子中的贝叶斯定理，里面有一些数字。 因此，让我们输入一些数字。 假设人口中有100万人， 假设这种疾病仅影响每10,000人中的一人。 现在，医生给你的测试有效率为99％。 那是什么意思？ 这意味着有两件事是，每100名病人中，有 99人被正确诊断为生病，其中一人被错误地诊断为健康。 在每100名健康人中，就有一人被误诊为生病， 99人被正确诊断为健康。 现在，你去看了医生，结果病了。 所以现在的问题是，你真的生病了吗？ 更具体地说， 鉴于你的检测结果生病，你生病的可能性有多大？在@@ 惊慌失措之前，让我们试着找出这个概率。 因此，这里有一个测验来测试你的直觉。 你认为这种可能性在哪里？ 因此，让我们看看百万人来找出可能性。 在100万人中，每1万人中只有一人生病。 因此，999,900人身体健康，只有100人生病。 现在让我们测试一下每个人。 因此，在左边，我们将显示那些被诊断为生病的人 ，右边是那些被诊断为健康的人。 现在，由于该测试的有效性为99％，那么 在许多健康的测试中，只有1％的人犯了错误，这就是这里的9999。 因此，这些人是健康的人，他们被诊断为生病。 在正确诊断为健康的人群中，有99％的人 被正确诊断为健康。 现在底部的这群人是病人。 而且，由于该测试再次显示99％的健康状况，这意味着该测试 正确地诊断了100个序列中的99 个，并且在患者生病时误诊了这里的这个人是健康的。 现在让我们来看看那些被诊断患病的人。 鉴于你被诊断患病，我们必须弄清楚你生病的可能性。 所以我们只看左边的两个矩形。 鉴于你确诊生病，你生病的可能性意味着你之所以住 在这里，是因为这些人被诊断出患病。 在这个群体中，你生病的可能性有多大？ 好吧，在这个群体中，只有99人生病。那么@@ 总数是多少？ 99+9999。 因此，他们中的大多数实际上都很健康。 你能看见吗？ 再说一遍，大多数被诊断患病的人实际上都是健康的。 他们中有9999人，只有99人真正生病了。 因此，当你属于 这个群体时，你生病的概率仅为99除以99+9999。 那是 99 除以 10,098，也就是0.0098，实际上小于 1%。 那难道不令人惊讶吗？ 你被诊断患病，但 实际生病的概率小于 1%。 你生病并 被诊断生病的概率等于生病和 被诊断患病的人数除以被诊断患病的总人数。 但是很多人被诊断出患病，因为在被诊断 患病的健康人中，有1％比 实际生病并被诊断患病的每10,000人中的1％大得多。 而你在这里看到的只是贝叶斯定理的一个例子。 我们可以把它看作三个。 假设这里有 100 万人。 以下是 100 个病人。 没有太多。 还有99.99万个健康的。 现在，在病人中，有些人被诊断患病，占99％。 其中一些人被诊断为健康，占其中的1％。 现在，在健康的人中，有1％被诊断患病。 这是误诊的，其中99％被诊断为健康。 因此，我们有四个群体，分别是病人和被诊断患病的人，即99人。 病人和被误诊为健康的人，就是一个人，一个 健康的人，被诊断为生病的人，这是误诊。其中@@ 有 9999 个。 而健康且被诊断为健康的人，占人口的大多数。 现在，既然你去看医生并被诊断出生病， 那么你就属于这两组之一。 这些是被诊断患病的人。 因此，这些群体才是最重要的群体。 而且，如果你属于这些群体，他们中的大多数人都是健康的，而且被误诊了。 因此，你实际生病的概率 为99除以10,098，即小于 1%。 所以有点令人惊讶，但这是贝叶斯定理的实际应用。