现在让我们来看看一些公式。 因此，请记住， 鉴于你的检测结果生病，我们正在努力找出你生病的可能性。 以下是我们以前掌握的所有信息。 因此，我们将研究那些真正生病并被诊断出生病的人， 因为第一，鉴于你的检测结果生病，你生病的可能性。 那么，既然你被诊断患病，你生病的可能性有多大？ 好吧，考虑到有一百万人，每10,000人中就有一人 生病，那么生病的概率是1除以10,000，即0.01％。 这只占人口的比例非常非常小。 这就是这个问题的关键，生病的人不 多，被误诊的人比生病的人多。 那么，没有生病的可能性有多大？ 好吧，它是 100% 减去这个，所以 99.99，这就是健康的概率。 现在让我们来测试一下。 该测试对病人和健康人的有效性均为99％。 因此，鉴于你生病了，你被诊断出患病的概率 为99％，因为这是正确诊断的可能性。假设你@@ 没有生病，减去 100 就是你被诊断出生病的概率。 这是误诊的概率，因此为1％。 现在我们想找出你生病的可能性，因为你确诊生病了。 所以我们需要做一些数学运算。 让我们使用一些变量。 A 生病了，B 被诊断为生病了。 所以我们想要的是给定 B 的 A 的性质 现在，从条件概率公式 P (A) 中， 给定 B 乘以 P (B) 是 P (A)，交集 B。 因此，如果我们除以 P (B)， 我们得到 P (A) 给定的 P (A) 是 P (A) 交集 B 除以 P (B)。 让我们记住事物是什么。 给定 B 的 P (A) 等于生病和被诊断患病的 P 除以诊断患病的 P。 让我们记住这一点。 现在我们想找到生病的 P 然后诊断生病， 我们也想找到诊断生病的 P。 我们将使用贝叶斯定理。 那么，我们如何找到这两个表达式，上面的表达式和底部的表达式呢？ 好吧，让我们再来看一下条件概率，A和 B的概率是给定A的概率乘以B的概率。 因此，生病和 被诊断生病的概率将是你生病的概率乘以你生病的 条件概率在你生病的情况下被诊断出患病的条件概率。 这只是条件概率公式。 因此，这就是最重要的内容。 现在底部要发生的事情要复杂一些，但 没那么复杂。 让我们回到可能性之树。 我们这里有这个，它可能是生病和被诊断出患病。 这里的这个是这两者的乘积， 这正是条件概率公式。 因此，当我们试图找到被诊断患病的P时， 我们必须看看这里的这个群体。 请注意，被诊断患病的人分为两组，一组是 生病并正确诊断为生病 的人，另一组是健康但被误诊为生病的人。 这就是工会的公式， 因为被诊断患病的人是那些生病并被诊断患病的人和那些 健康并被诊断患病的人的结合。 而且，由于这些群体是不相 交的，因为你不可能生病也不会生病，所以可能性就会增加。 因此，被诊断出患病的概率是这两件事的总和 ，这是分母的。 现在我们要做的就是再应用一次条件规则。 生病和诊断生病的概率是 A 交叉点的概率 B。 我们可以在这里使用这个公式，它实际上可以给我们这个 东西，也就是生病时诊断生病的 P。 现在我们可以对 P 做完全相同的事情，那就是没有生病然后诊断生病。 那也是一个十字路口，它只是一个主要的交叉路口 B，那就是没有病假 的可能性，如果没有生病，则被诊断出患病的可能性。 因此，这些东西可以按分母排列，这正是贝叶斯定理。 现在，当我们输入数字时，我们会得到什么？ 这是 .01%，这是 99%， 这里是 99.99%，这是 1%。 那我们能得到什么？ 好吧，这将是以下数字。 这里是 P (A)，这是 P (A) 素数，这是给定 A 的 P (B)，这是给定 A 素数的 P (B)，这是给定 A 素数的 P (B)。 这些都在公式中。 现在，当我们输入数字时，我们 得到 0.0001 乘以 0.99 除以 0.0001 乘以 0.0001 乘以 0.99 + 0.9999 乘以 0.01。 这正是我们想要的数字。 因此，中间给定 B 的 p (A) 等于给定 A 的 P (A) P (B) 除以 P (A ) P (B) 给定 A 加上给定 A 素数的 P (A) 素数 P (B)，即贝叶斯定理。 这可能看起来令人困惑，但不用担心，我们会再次看到的 ，而且会很清楚。