让我给你看贝叶斯定理的另一个例子。 这次我们正在尝试找出电子邮件是否是垃圾邮件。 因此，假设我们有一个包含100封电子邮件的大数据集， 其中20封实际上是垃圾邮件。 因此，我们想构建一个分类器。 我们能找到的最简单的分类器是说所有内容都是 垃圾邮件的分类器，概率为20％，因为到目前为止，这就是我们所知道的。 所以这是一个非常简单的分类器。 我们想找到更详细的东西，所以我们要看看一个功能。 我们将开始注意到，垃圾邮件往往带有 彩票之类的词语。 因此，我们将尝试在我们的垃圾邮件检测器中加入彩票这个词。 我们将执行以下操作，我们将查看 垃圾邮件中有多少电子邮件包含彩票一词，我们注意到其中有14封包含彩票一词。 现在我们要看看有多少不是垃圾邮件的电子邮件 实际上我们称之为ham，这是一种称呼方式，有多少是彩票这个词。 所以有 10 个。 那么现在，一封包含 “彩票” 一词的电子邮件是垃圾邮件的可能性有多大？ 换句话说，给定彩票的垃圾邮件是多少？ 好吧，来看看一些东西。 我们只关心包含彩票一词的电子邮件，所以 所有这些电子邮件都无关紧要。 我们只关心这24封包含彩票一词的电子邮件。 请记住，我们想找出给定彩票的垃圾邮件的可能性。 那将是，在24封电子邮件中，有 多少是垃圾邮件，除以总共有多少封是垃圾邮件？ 其中 14 个是垃圾邮件，总共有 24 个。 因此，用最低值计算的概率为 7 除以 12，即 0.583。 这正是贝叶斯定理。 而且，如果你应用上一个视频中的公式， 你会得到正好0.583。 但我真的很想说清楚。 当你使用贝叶斯定理时， 你正在做的是删除所有无关紧 要的电子邮件，只看那些有条件的电子邮件，也就是彩票这个词。 其中，概率计算很简单。 您只需将包含彩票的垃圾邮件数量 除以包含彩票的电子邮件总数即可。 但是，让我们用一些数学来做吧。 我们想找出给定彩票的垃圾邮件的可能性。 回想一下，贝叶斯定理是这样说的， 其中 A 表示电子邮件是垃圾邮件，B 表示电子邮件包含彩票。 所以换句话说，这就是我们想要找到的公式。 因此，让我们在这个公式中计算所有这些数字，然后把它们插 进去，得到我们之前找到的相同数字。 那么垃圾邮件的概率是多少？ 好吧，我们还不知道彩票这个词。因此 ，我们所知道的是，在100封电子邮件中，有20封垃圾邮件， 因此，在对 电子邮件一无所知的情况下发生垃圾邮件的概率为20而不是100或0.2。 这被称为先前的。 这是你在不知道任何事情的情况下计算出来的原始概率， 这是你在这个问题中最基本的知识。 现在不是垃圾邮件的可能性有多大？ 好吧，这是一减去垃圾邮件的概率，所以等于80比100，或者0.8。 现在，抽奖给出垃圾邮件的概率是多少？ 好吧，我们只看垃圾邮件，其中有20封， 其中14封包含彩票这个词。 因此，给定垃圾邮件的抽奖概率为14除以20，即0.7，即70％。 现在抽奖不是垃圾邮件的概率是多少？ 好吧，有80封不是垃圾邮件，其中10封包含彩票这个词， 因此，彩票不是垃圾邮件的概率是10而不是80，也 就是八分之一，即0.125。 因此，现在让我们输入这些数字。 垃圾邮件的P为0.2，给定垃圾邮件的彩票 P为0.7，非垃圾邮件的P为0.8，非垃圾邮件的彩票P为0.125。 我们要把它们加入这个公式中。 因此，如果彩票是0.2乘以0.7，除以0.2乘以0.7，再加上0. 8乘以0.2，再加上0.8乘以0.125，正好是0.583，我们得到的垃圾邮件的P。 因此，这与我们一开始得到的结果相吻合。