现在这是我之前提到的， 但让我将其正式化。 我们有一种叫做先验的东西， 那就是你可以计算出来的原始概率， 却不知道其他任何东西。 然后发生了一些事情，仅此而已。 该事件为您提供有关概率的信息。 有了这些信息，你可以计算出 一种叫做后验的东西。 我们知道前一个是 P (A)。 一个事件可以叫做 E ，后面事件是 P (A/E)。 现在让我举几个例子。 在垃圾邮件中， 之前的比例为20％。 前一个是 垃圾邮件数量除以电子邮件总数。 如果我一无所知的话，我对一封电子邮件的唯一了解 是，它有20％的概率成为 垃圾邮件，因为我知道总共有多少电子邮件是垃圾邮件。 这是一个非常基本的 信息单元，我需要多了解一点。 我们想出了一个条件，一个事件。 它说电子邮件中包含彩票这个词。 现在后面发生了变化。 现在， 鉴于电子邮件包含彩票一词，它 被视为垃圾邮件的可能性不再是垃圾邮件数量除以电子邮件总数， 而是现在是带有彩票 字样的垃圾邮件数量除以带有彩票 一词的电子邮件总数。 这个概率要好得多 ，概率要准确得多。 后验总是 比前一个更好的估计，因为我们有 那个事件为我们提供了信息。 在医学例子中 ，还有先前、 事件和后事。 之前是最初的生病概率。 事件是它被诊断为阳性。 后面是假设你 诊断为阳性，你生病的可能性。 现在让我们来看另一个例子。 假设你在掷两个骰子，你想找出 数值之和为 10 的概率。 我们知道这是三除以36。 现在，如果事件显示第一个骰子是六个， 那么你的后骰就会突然改变。 现在是六分之一，因为你生活在不同的空间里。 那是后面的。 在另一个例子中，硬币的例子， 如果你想找出两个硬币都 落在正面中的概率，那么那就是四分之一。 但是该事件表明，第一枚硬币落在了正面中。 因此，在后排中， 你不再有第二行， 新的概率是二分之一