因此，让我们回过头来看贝叶斯定理的例子，其中我们有前 一个是电子邮件是垃圾邮件的概率，一个向我们提供 电子邮件信息的事件，以及后面的事件，这是一种新的、更好的可能性，即 给定该事件，即它包含彩票一词，即电子邮件是垃圾邮件。 现在很明显，我们不会用一个词来构建一个分类器。 我们要用它来表达很多很多的单词。 因此，让我们来看另一个。 假设我们使用 “获胜” 一词，然后计算出 电子邮件被垃圾邮件的后验概率，因为其中包含获胜一词。 现在我们将如何将这两者结合起来？ 我们将如何使用彩票和中奖这两个词来制作一个更强大的分类器？ 我们的想法是在这里找到后者。 因此，我们可以用一种简单的方式来做到这一点，方法 是简单地计算出一封包含彩票并中奖的电子邮件的概率，方法是将 包含彩票的垃圾邮件 数量除以包含彩票并中奖的电子邮件总数。 换句话说，如果这是贝叶斯定理， 那么这个数字的计算方法是包含这两个 词的垃圾邮件数量除以垃圾邮件的总数。 但是你能看出那里有问题吗？ 好吧，想象一下，如果我不想用 2 个单词而是用 100 个单词， w1 到 w100 来做这件事。 所以这是贝叶斯定理。 如果我想计算这个，那么我需要将 包含所有100个单词的电子邮件数量除以垃圾邮件的数量。 但是，要求一封包含100个字的电子邮件非常困难。 也许我们的数据库中没有这样的电子邮件，所以我们得到 0 而不是 0。 这不是一个好的计算。 那我们能做什么？ 好吧，让我们用两个词回过头来谈这个问题。我们的@@ 想法是，我们真的想计算这些。 而且，如果我们无法计算它们，那么我们至少可以估计它们。 我们将使用一个天真的假设来估算它们。 天真的假设是天真基础的关键， 这就是为什么它被称为天真基础。 假设表明，彩票和 中奖这两个词的出现是相互独立的。 现在这显然不是真的。 单词不是相互独立的，单词是相互依赖的。 如果我出现 “好” 这个词，那么，早安这个词更有可能出现， 因为早安往往会一起出现。 因此，单词是依赖的。 但是，如果我们假设它们是独立的，那么数学效果要好得多。 实际上，通过做出这个天真的假设，我们可以得到一些相当不错的结果。 因此，这就是我们构建一个基于天真的分类器的原因。 因此，当你查看给定垃圾邮件的彩票和中奖 概率时，这就是两件事交集的概率。 而且，如果它们碰巧是独立的， 那么它们的概率就是两件事的乘积。 因此，突然之间，鉴于垃圾邮件，我们有机会中奖和中奖。给@@ 定垃圾邮件，我们有机会抽奖给出垃圾邮件乘以获胜的概率。 垃圾邮件和火腿的分母也是如此。 同样的事情发生在 n 个单词中。 N 可能很大，但是如果一封包含所有这些单 词的电子邮件是垃圾邮件，则可以估计为 包含每个单词的电子邮件所有这些概率的乘积，因为它是垃圾邮件。 这就是天真的基础算法。 这就是对天真基础的计算。 让我们来看一个例子。 让我们回到前面的例子，我们发现 100封中有20封垃圾邮件，因此前面的例子是垃圾邮件的概率为20％。 火腿（不是垃圾邮件）的概率为80％，因为它为100减去20％。 而且，由于在20封垃圾邮件中，有14封包含彩票一词 ，因此抽奖给出垃圾邮件的概率为14封而不是20封，即0.7。 而且，由于在 总共80封火腿电子邮件中，有10封包含彩票一词，因此抽奖的概率为10封超过80或0.125。 当我们对 “获胜” 一词做同样的事情时， 我们会看到有 15 封包含获胜一词的垃圾邮件， 只有 8 封包含获胜一词的虚假电子邮件。 因此，给定垃圾邮件获胜的 p 是 15 比 20 或 0.75， 给定火腿获胜的 p 是 8 比 80，也就是 0.1。 因此，使用这些数字，我们将进行计算。 因此，这是我们为天真基础所拥有的。 当我们用这些数字计算出来时，我们得出，如果 电子邮件中包含彩票和 中奖字样，则被垃圾邮件的概率为0.2乘以0.7乘以0.75，除以0.2乘以0.7乘以0.75乘以0.75， + 0.8乘以0.125乘以0.1，即0.913。 你可以想象，如果一封电子邮件中包含 “彩票和中奖” 字样， 那么成为垃圾邮件的可能性要大得多。 因此，这91.3％要高得多。 因此，天真的基础算法非常非常有用而且非常强大。 在实验室里，你将能够玩它。