欢迎来到第三周。 本周的主要主题是向量和矩阵，以及 它们的一些属性，例如向量的大小和方向。 您还将学习许多可以应用于它们的操作。 从某种意义上说，向量和矩阵很像数字。 可以对数字进行加法、乘法、除法， 其中许多运算可以传播到向量和矩阵中。 例如，可以想到两个向量的和、两个向量的乘积、两个矩阵 的乘积，或者一个向量和一个矩阵的乘积。 此外，就像你可以找到一个数字的乘法逆数一样， 例如，二的逆数就是一半。 你还可以找到矩阵的乘法逆矩阵，该矩阵 在某些条件下你会看到，但实际上你以前见过。 整周你都会看到，矩阵和 向量在任何类型的数据集中都是必不可少的。 你本周学到的另一个非常重要的概念是线性 变换的概念。 线性变换是以 图形方式可视化矩阵的非常非常特殊的方式，它可以使许多概念更加清晰。 但是在开始讨论这个问题之前，这里有一些机器学习的应用程序。 毫无疑问，这是神经网络在 生成式学习中最酷的应用之一，在这种学习中，计算机不只是回答问题。 它实际上会产生诸如图像之类的东西。 特别是神经网络生成的人脸图像， 其中一组特殊的叫做生成对抗神经网络， 看起来非常逼真，以至于它们可能会欺骗你 我以为它们是真实人类的照片。 这里的图像完美地展示了这种人工智能生成的人脸。 生成模型还可以将文本作为输入，并 生成能够准确表示所给文本的图像。 事实证明，文字转图像是研究和 机器学习中非常活跃的领域，并且在过去几年中取得了长足的进步。 计算机能够很好地理解文本，从而产生一些令人印象深刻的图像 结果。 在你作为机器学习从业者的职业生涯中， 你将构建这些类型的机器学习模型，为此， 了解它们的核心是很 好地操纵矩阵、向量及其操作，这是本周的话题，这一点非常重要。 因此，让我们开始吧。