在过去的几周里，你已经将矩阵当作一场数字竞赛来学习。 向量是一种更简单的方法来表示只有一列的数字。 事实证明，向量可以被视为平面或 更高维空间中的箭头。 向量的两个非常重要的组成部分是它们的大 小，即它们的大小和方向。 这就是你接下来要学到的。 向量就是几个数字。 可以是两个数字，三个数字。 向量中的坐标数是 其所处空间的维度。 例如，坐标为 4,3 的向量位于平面中，并且 正是我们在水平坐标 4 和 垂直坐标 3 的点上的点。 您可以拥有更高维度的向量空间，例如在 3D 中。 坐标为 4,3,1 的向量生活在这个空间中。 而且，箭头指向坐标为 4,3 和 1 的相对于接入 X、Y 和 Z 的点。 Vector 有两个非常重要的点。 接下来我将向你展示的大小或大小以及方向。 向量的大小、向量的大小可以通过多种方式定义。 但好消息是，它们都模仿了你在 现实生活中使用的距离。 第一种测量距离的方法。 想象一下，你生活在一个城市里，有许多建筑物和 街区由水平或垂直的街道形成。 你需要从家去商店，但你只能走上街头。 因此，点之间的距离，比如在 你的房子和商店之间水平有四个方块，垂直方向有三个方块，就是4+3的总和。 这称为出租车距离。 而且，无论你走哪条路线， 你都将始终保持七个街区的距离。 换句话说，你可以去故事里忘记你的车，然后 真正跳上直升机。 直升机不需要沿着街道或拐角行驶， 它可以直接飞行。 你可以用直升机做的最好的事情是 3 平方的 +4 平方的平方根。 这正是 5。 这是因为勾股定理指出， 直角三角形中假设的长度是两边平方和的平方根。 现在，为什么要有这些距离？ 因为两者都为我们提供了找出坐标为 a、b 的向量大小的方法。 第一个，L1e 范数是找出原 点和点 a、b 之间的出租车距离。这正是 b 和 b 的绝对值中的一部分。为什么是绝对值？ 因为 a 和 Bb 可以是正数，也可以是负数， 但行走距离始终是正数。 向量大小的第二个测量 值是 L2 范数，该范数由原点和点 a、b 之间的直升机距离定义。如你所见，这是坐标平方和的平方根。 默认情况下，当您指定要使用的范数时，我们使用的是 L2 范数。 原因是它更自然，因为它正是 箭的长度。 也可以从其坐标推断出向量的方向。 例如，对于这个胜利角 4,3，如果水平 轴的角度为 theta，那么 theta 的切线恰好是四分之三。 这意味着 theta 是四分之三的弧棕色或切线倒数， 即 0.6 外来辐射。 或者，如果你更喜欢 36.87 度。