在这段视频中，你将学习一种用矩阵和矢量表示 线性方程组的非常简洁的方法，叫做点积。 点积是线性代数中非常重要的运算。 事实上，你已经学过点积，但 这里你将正式学习它。 它是这样工作的。 那么想象一下，你遇到了下面的问题，你买了一些水果， 比方说，2个苹果，4根香蕉和1颗樱桃。 而每个苹果要3美元，每根香蕉要5美元，每颗樱桃要2美元。 那么问题来了，所有的东西一共要多少钱？ 所以这是个简单的问题，但问题的关键在于表达它的方法。 表示水果数量的方法是用一个向量，这个向量就是由数字2、4和1组成的一列 ，这就是我们买的每种食物的数量。 价格也可以用向量来表示，向量的条目是3、5和2， 这就是每种水果的价格。 为了求出所有水果的价格， 你可以分别求出每种水果的价格， 主要是2个苹果乘以3，也就是每个苹果的价格， 得到2*3=6美元，这就是你花在苹果上的钱。 然后你可以对香蕉做同样的运算，得到4*5=20， 对樱桃做同样的运算，所以1*2=2。 所以 6 是你花在苹果上的钱，20 是你花在香蕉上的钱，2 是你花在樱桃上的钱。 那么水果的总价就是 6 + 20 + 2 = 28。 现在，你刚才做的是点积， 因为你可以这样缩写它， 也就是说 2.3 + 4.5 + 1.2 = 28。 我们实际上可以这样表示，更常见的是把第一个向量作为 行，把第二个向量作为列，然后忘掉果实， 得到点积。 所以向量 241 和 352 的点积是每对相应条目的和。 就这样，点积在线性代数中非常非常常用， 接下来你会看到它的一些用法。 点积和规范之间有很好的联系。 让我们回到坐标为 4, 3 的向量，它的规范是 5， 注意一件事， 那就是 4 平方 + 3 平方实际上是向量和它本身的点积。 所以是 4*4 + 3*3 = 25。 情况总是这样。 L2 准则总是向量与 本身的点积的平方根。 有时你会看到用这种符号写的， 左边一个角括号，右边一个角括号。