可以想象， 两个向量之间的角度非常重要。 角度和点积之间有一些很好的关系 ，我将在这个视频中向你展示。 首先，看一下这两个垂直向量， 也称为正交向量，其条目减去 1、 3 和 6、2。 现在以点积为例，注意点积 是 6 倍减去 1 加 2 乘以 3 ，也就是 0。这种情况总是会发生。 实际上，当且仅当 点积为零时，两个向量才是正交的。 现在，回顾一下你所看到的情况， 向量与其自身之间的点积 恰好是范数平方 或向量的平方。 两个垂直或 正交向量之间的点积始终为零。 那么 两个随机向量 u 和 v 之间的点积呢？ 有写这个的好方法吗？ 事实证明有。 让我们从稍微不同的角度来看待它。 你看到了向 量的点积，它本身就是范数和范数 本身乘积之上的范数平方。 向量和 长向量在同一方向上的点积非常相似。 这只是两个 范数的乘积，u 乘以 v 的范数现在向量之间有角度。 除了你必须将 一个向量垂直投影到另一个向量上之外，这几乎是一样 的，这正是一个向量在 另一个向量上留下的阴影。 这个向量是 u 素数， 那么 u 和 v 的点积是 u 素数的大小和 v 的大小的乘积。 有趣的是，如果你将 u 投影到 v 或 v 投影到 u 都没关系， 你仍然得到相同的点积。 更简单的看法是， 向量之间的角度是 Theta， 那么 u 和 v 的点积是 u 的大小乘以 v 的大小乘以角度的余弦值。根据@@ 你对点积的了解， 你无法分辨 两个向量之间的点积是正、负还是零。 例如，看一下向量 6、2。 垂直于它的向量， 例如负 1、 3 的点积为 0，向量 6、2。 例如，如果右边的向量是 2、4，则 其点积为 20，这是正数。其@@ 左边的向量，例如负 4， 1 的点积为负 22，这是负数。 现在，为什么 2、4 的点积是正数？ 好吧，原因是因为 这个向量投影到 6、 2 的长度为正， 为什么负数 4、1 的点积是负数？ 原因是因为向量 6、 2 上的投影是负的，因为你必须朝向 量 6、2 的方向相反。 因此，向量的点积符号 对应于位于 该垂直向量的一侧或另一侧。 换句话说，这种情况通常会发生。 向量是 u，那么 与 u 没有点积为 0 的向量都是垂直于 u 的向量。与 u 的 点积为正的向量 是该区域中的所有向量， 而与 u 的点积为负的向量就是 此处该区域的向量。