以前，你已经学习了如何将矩阵和向量相乘。 在本视频中，您学习了如何将矩阵和矩阵相乘。 产品公式非常直观， 但我真正喜欢的是线性变换的样子。 简而言之，矩阵乘法对应于将两个线性 变换合并为第三个线性变换。 关注我，我会告诉你怎么做。 所以，假设你有一个条目 3 1 1 2 的矩阵，你已经看过了。 那么，让我们快速看一下这里的线性变换。 向量 1 0 变为 3 1，在此处绘制， 向量 0 1 转到此处绘制的向量 1 2。 然后左边的基本基础被发送到右边的这个基础上。 因此，让我们再做一个，但让我们从右边的基础开始。 那么，让我们看看什么线性变换对应于矩阵 2 -1 0 2。 因此，让我们看看它如何作用于两个基向量， 它们现在是向量 3 1 3 1 goes 2 5。 因此，此处的向量指向右边的点 2 5， 另一个向量是 (1, 2)。 这个乘以 1 2 的矩阵变成向量 (0, 4)。 所以我们绘制 0 4。 然后左边的平行四边形变成右边的 平行四边形。 因此，这是一种看待线性变换的方法。 现在让我们把它们放在一起。 因此，我们有第一个线性变换对应于矩阵 3 1 1 2， 第二个线性变换对应于矩阵 2 -1 0 2。 现在，如果我们忘记中间的矩阵，那么 第一个和第三个矩阵之间就会出现线性变换，这必须对应于某个矩阵。 问题是，哪个矩阵对应于那个线性变换？ 因此，让我们稍微简化一下，只看基向量。 因此，只要用 C 看左边和右边 ，左边的向量 (1, 0) 就会被发送到右边的 5 2。 因此，正如我们之前看到的，矩阵的第一列是 5 2。 其他基向量向量 (0, 1) 被发送到向量 (0, 4)。 因此，矩阵的第二列为 0 4。 因此，两个线性变换的组合为我们提供了与 矩阵 5 0 2 4 相对应的线性变换。 现在，有没有办法从第一个矩阵到第三个矩阵， 从另外两个矩阵中获得矩阵？ 答案是肯定的，我们可以。 这就是矩阵乘法。 此处的运算是 右边的左时矩阵等于第三个矩阵的矩阵。 现在，请注意矩阵被翻转了。 这对应于第一个线性变换，左边的变换， 对应于第二个线性变换。 记住这一点非常重要。 原因是因为线性变换作用于 左边的向量。 所以你乘以矩阵乘以向量。 因此，首先将矩阵 3 1 1 2 相乘， 然后将矩阵 2 -1 0 2 相乘。 所以他们朝着相反的方向前进。 现在，有没有一种无需绘制 线性变换即可快速查看矩阵乘法的方法吗？ 答案是肯定的。 而且你几乎已经看过了，因为有很多点状产品。 基本上，将左边的矩阵看作是两行，右边的矩阵是 两列。 并取行和列之间所有可能的点积组合。 因此，例如，第一行和 第一列位于左上角，第一行和 右侧第二列的第一行位于右上角。 现在让我们像我们已经知道的那样计算这些点积。 第一个是 5，第二个是 0，第三个是 2 ，第四个是 4。 因此，矩阵 5 0 2 4 是其他两个矩阵的乘积。 因此，总而言之，你可以将矩阵乘积看作 两个矩阵的乘积，但也可以将其视为将两个线性变换组合成 第三个线性变换。