在上一个视频中，你学习了如何找到矩阵的逆矩阵 ，以及一些矩阵没有逆矩阵。 那么，矩阵是否具有逆矩阵的规则是什么？ 你会很高兴地发现这条规则是你已经学过的东西。 看，矩阵的行为很像数字。 你刚刚意识到有些矩阵具有乘法逆数，就像 某些数字具有乘法逆一样。 例如，5 的倒数为五分之一，即 0.2。 8 的倒数为 1 八分之一，即 0.125。 但是，并非所有数字都有乘法逆数。 例如，0 的反数是什么？没有@@ 定义零的倒数，因为没有数字 ，乘以零就会得到一个。 现在，从之前测验的最后一个视频来看， 你知道矩阵也是如此。 有些矩阵的逆矩阵就像这里的这两个矩阵， 有些矩阵不喜欢这里的这个矩阵。 那么这三个矩阵有什么特别之处呢？ 你能看点特别的东西吗？ 好吧，正如你之前所看到的，前两个是非单数， 第三个是单数。 难道这是一项要求， 你会很乐意说这正是要求。 非奇异矩阵总是逆矩阵。 这就是为什么我们也称它们为可逆矩阵，而 奇异矩阵从来没有逆矩阵，这就是我们所说的不可逆矩阵。 当你看行列式时，会发生一些有趣的事情，可逆 矩阵的行列式是非零的，就像非零数的逆数一样。 对于不可逆矩阵，行列式为 零，就像零没有乘法逆一样。 所以我喜欢这样记住。 非零行列式意味着矩阵具有逆行列式和 零行列式，该矩阵没有逆行列式。