现在让我们来看一个类似的问题。 假设你有 一些观测结果，它们是数字 1 和 -1。 这个观察结果是从某个分布中采样的 ，问题是， 它们本可以从什么分布中采样？ 好吧，假设我们有两个候选人。 在 均值 10 和标准差 1 的 正态分布中，以及均值 2 和标准差 1 的正态分布。 问题是，你认为这两者中哪一个 更有可能产生观测结果？ 好吧，让我们来看看。 这里我们有两个观测值 1 和 -1， 让我们把它们放在图表的这里。 现在让我们来看看 曲线那些点的高度。 顶部的高度非常低 ，底部的高度稍高一点。 现在，事实证明这些高度是概率。 好吧，不完全是，它们是可能性的。 你可以看到，底部曲线，即 均值 为 2 的曲线，产生的两个点的可能性都更高。 因此，这个是赢家。 因此，我们要从两位候选人中选出这位。 顶部的生成可能性非常低的数据， 而底部的生成可能 性要高得多的数据。 我们得出的结论是，在这两个中， 可能是底部的高斯， 平均值为2和标准差为1的那个， 可能是生成它们的那个。 我将看三个高斯， 一个具有均值 -1 和标准差 1 的高斯， 一个具有均值 0， 标准差 1， 以及一个具有均值 1 和标准差 1 的高斯。 以下是三个情节。 现在让我们来测试一下你的直觉。 你认为这三个中的哪一个 产生了这两点积分？ 好吧，让我们来看看可能性。 或者首先让我们来看看高斯函数。 第一个的 Mu 为 -1， 第二个 Mu 为 0 ，第三个 Mu 为 1。 现在，让我们看看哪一个更 有可能产生这三个点。 让我们实际绘制可能性。 可能性是这些 从点延伸到曲线的垂直条，在 顶部的垂直条上， 高度分别为0.399和0.054。 对于中间的那个，它们都是0.242， 对于最底层的那个，它们分别是0.054和0.399。 现在的问题是，我们选这三个中的哪一个？ 好吧，如果它们是概率， 我们就不会将它们相乘，因为 这两个点是独立生成的。 因此，因为它们是可能性，所以 我们也要将它们相乘。 让我们先取这两个数字的乘积， 0.022，然后是这两个数字的乘积，再取 这两个数字的乘积。 哪一个更高？ 较高的是中间的那个，即 0.059。 因此，我们得出结论，在这三个 分布中， 平均值为0和标准差为1的高斯分布的可能性更大。 这个生成数据的 可能性比其他两个更高， 所以这才是赢家。 再注意一件事。 第一个均值为 -1， 第二个均值为 0 ，第三个均值为 1。 现在，原始数据集，即 生成的数据集的含义是什么？现在是 0。 它与获胜曲线相同 ，原因是最佳分布是分布均值为 样本均值的分布。 现在让我们回过头来看两个观测结果 ，既然我们已经确定 最佳分布必须有均值 0， 那么让我们来看看几个均值为 0 的分布。 第一个标准差为 0.5， 第二个标准差为 1 ，第三个标准差为 2 ，这就是它们的样子。 这些是它们的均值和标准差， 回想一下，它们的均值均值为 0， 标准差为 0.5、1 和 2。 现在有一个问题可以测试你的直觉。 你认为这三者中哪一个 更有可能产生积分 1 和 -1？ 好吧，让我们再做同样的事情。 让我们在这里绘制点并画出 所有这些可能性的高度， 然后我们要看看 可能性的乘积，看看哪一个获胜。 上面的这个高度为0.044， 第二个的高度为0.242， 第三个的高度为0.176。 当我们乘以它们时， 最高的乘积是中间的乘积， 即0.059，这是最好的乘积。 因此， 平均值为 0 且标准差 1 的高斯分布最有可能生成该数据。在这@@ 三者中 ，有一个给出数据的可能性最大。 现在，请注意其他有趣的东西。 观测值的方差是多少？ 因此，将观测 值的方差计算为 距离均值的平方的平均值 ，即为 1。 现在， 每个分布的方差是多少？ 好吧，上面的方差为0.5^2， 第二个为1，第三个为2^2 。