因此，让我们回到我们的例子，我们有一些证据表明 地板上有爆米花和三种可能的情况。 我们正在努力调查发生了哪种情况。 第一个是电影，它很有可能创造出爆米花。 第二个是棋盘游戏，它以中等概率制作爆米花。 第三个是小睡，它创造出爆米花的可能性很低。 所以我们选择了电影， 这是产生证据的可能性最高的电影。 但是，这还不是故事的全部。 想象一下，现在我们有两个不同的候选人。 一个是我们在看电影， 另一个是有一场投掷爆米花的比赛。 因此，电影在地板上创造爆米花的可能性很高，但是投掷爆米花 比赛会在地板上创造爆米花的可能性非常、非常、非常高。 几乎可以肯定的是，如果你有一场投掷爆米花的比赛 ，你最终会看到地板上有爆米花。 所以这就是赢家。 但是，有些事情告诉我们，电影应该是赢家，而不是爆米花，为什么？ 好吧，原因之一是你可能一直在看电影。 投掷爆米花比赛的可能性不大。 这是不太可能发生的事件。 因此，尽管它更有可能生成证据，但 它本身发生的可能性较小，这应该很重要。 这应该意味着我们要选电影。 但是，让我们在这里做一些数学运算，然后我们要做的是 最大限度地提高概率 P（popcorn/scenario）。 所以我们发现 P（爆米花/电影）高于 P（爆米花/竞赛）。 但是，你自己看电影的概率实际上 高于爆米花比赛的概率。 实际上要高得多。 因此，我们应该将其考虑在等式中。 因此，我们实际上应该将它们相乘。 当我们有了乘积时，不平等就会朝着另一个方向发展。 事实证明，它更有可能看过电影。 现在，请注意这看起来很熟悉。 P（popcorn/movies）P（电影）类似于 P（A/B）P（B） ，众所周知，这是 A 交集 B 的概率，即 A 和 B 同时发生的概率。 因此，我们正在努力最大限度地提高有爆米花和 电影的可能性，以及有爆米花和竞赛的可能性。 这才是我们真正关心的。 这更有意义，因为这实际上是我们想要最大化的。 不只是条件概率，而且 我们希望最大限度地提高这两件事发生的可能性。 现在，这与正规化有什么关系？ 让我在下一个视频中告诉你。