在过去的几个视频中，有一个概念你已经看过，但 还没有被正式介绍。 它是矩阵等级的概念，它以某种方式 衡量矩阵或 其相应的系统线性方程承载了多少信息。 跟着我一起看看如何定义和计算等级。 排序机器学习的一个很好的应用是图像压缩。 看看这张图片，它非常清晰，但它也占用了大量 存储空间，因为每个像素强度都必须存储为一个数字。 你能否 用更少的空间存储这张图片或者稍微模糊一点的版本。 答案是肯定的。 这是这段视频的主题，即矩阵的等级。 事实证明，像素化图像是矩阵，矩阵的等级 与存储相应图像所需的空间量有关。 这张特别的图片排名第200，相当高。简而@@ 言之，有一种关于奇异值分解或 SVD 的非常强大的技术， 它可以降低矩阵的等级，同时尽可能少地改变矩阵。 你可以看到这里应用的视频，将 排名第 200 的沉重图像缩小为等级 1、2、5、15 和 50 的图像。 请注意，等级 15 和 50 的图像与原始图像非常相似，而且 我们占用的存储空间要少得多。 所以回想一下，在句子系统中 ，有一个系统承载了多少信息的概念。 让我们来看看三种句子系统。 系统 1，带有句子，狗是黑色的，猫是橙色的。 系统 2 带有句子，狗是黑色的，狗是黑色的。 带有句子的系统 3 the dog and the dog 注意到系统 1 有两个句子，它携带了两条信息。 系统 2 也有两个句子，但它们是一样的。 因此，这个系统只携带一条信息，系统3，好吧，它有两 句话，但它没有关于动物颜色的信息。 因此，它携带的信息为零 ，请记住你的目标是确定颜色。 因此，句子系统携带的信息量被定义为 系统的等级。 系统 1 的排名为 2，系统 2 的排名为 1，系统 3 的排名为 0。 接下来，您将看到这个概念如何应用于矩阵和 相应的线性方程组。 现在，让我们回到前面视频中的三个方程组。 正如你已经看到的，第一个系统有两个方程， 每个方程都为表格带来了新的东西。 一些新的信息。 这就是为什么你可以将解决方案的范围缩小到一点。 第一个方程缩小到一条线，第二个方程将它们缩小到 系统有两条信息的地步。 系统等级就是这样定义的。 所以等级为 2，第二个系统有两个方程，但 请记住第二个方程和第一个方程相同。 因此，系统实际上只携带一条信息， 即第一个方程式。 这就是为什么你可以将解决方案集缩小到一条线的原因， 但这是你所能做到的。 因此，系统的等级定义为一， 最后第三个系统有两个方程。 但是它们不携带任何信息，因为任何数字 a 和 b 都满足这些方程。 系统是否携带零条信息， 其等级是否定义为 0。 现在来定义矩阵的等级， 因为它的信息系统具有相应的矩阵，而矩 阵的等级被定义为相应方程组的等级。 因此，与第一个系统相对应的矩阵排名为 2。 对应于第二个系统的排名为 1， 对应于第三个系统的排名为 0。 现在，矩阵的等级与 其解空间之间有一种特殊的关系。 回想一下，当 常数为零时，每个矩阵的解空间都是方程组的解集。 因此，对于第一个问题，请记住解决方案只有 a=0 和 b=0。 所以这是一个点， 维解空间为 0，因为点的维度为 0。 对于第二个，解的集合是某条线，一条线的维度为 1。 因此，解空间的维度为 1。 对于第三个， 这里的每个 a 和 b 都起作用，因为任何点 a 和 b 都是该系统的解。 因此，解空间是一个平面，其维度为 2。 因此，在所有三种情况下，这里发生的事情是等级等于 2。 矩阵中的行数减去解空间的维度。 对于 2 x 2 矩阵，情况总是如此。 通常，正如你将在后面看到的那样，这个等级和解空间总是会 增加矩阵中的行数，然后是维度解。 另请注意，第一个矩阵是非奇异矩阵， 另外两个矩阵是奇异矩阵。 因此，当且仅当矩阵具有满秩时， 即等于行数时，矩阵才是非奇异的。 这等于说，如果方程组 携带的信息与方程组一样多，则该方程组是非奇异的， 这意味着你承载的信息量尽可能大。 因此，这个方程为表格带来了一条新的信息，并且 方程之间没有冗余。 现在你已经准备好参加这个测验了，请确定 你最近看到的同样两个矩阵的排名，解决方案已经出来了。 因此，由于第一个解空间的维度为 0，因此等级为 2， 第二个的解空间为维度 1，因此等级为 1。 请注意，第一个矩阵是非奇异矩阵， 第二个矩阵是奇异矩阵。