现在，就像二乘二矩阵一样， 等级可以衡量三乘三矩阵的非奇异程度。 而且它的几何含义与二乘二矩阵的几何含义非常相似。 跟着我走，我将向你展示这个等级对于较大的矩阵是如何运作的。 因此，为了定义三乘三矩阵的等级，看看 你到目前为止一直在研究的由三个方程和三个未知数组成的系统。 让我们重点关注哪些方程为表格带来了新的信息。 我所说的没有提供任何信息，我的意思 是一个已经是系统中其他方程的线性组合的方程。 因此，在系统 1 中，你可以检查所有方程都是线性独立 的，无法从其他两个方程中获得一个。 因此，该系统有三个方程， 它们都是新的信息，因此它有三条信息。 独立方程的数量就是等级，所以 这个系统的等级为3，按照惯例，我们说矩阵的等级为3。 现在让我们来看一下系统 2， 这可以通过不同的方式完成，但是一种看待它的方法是 意识到第二个方程是第一个方程和第三个方程的平均值。 因此，你可以将第一个和第三个视为新的信息， 而第二个不会带来任何新的信息。 而且，如果你按不同的顺序执行此操作，你会得到不同的东西，但 你总会得到有 3 个方程和 2 条信息。 因为系统的等级为 2，因此矩阵被定义为等级 2。 系统 3 更简单，因为第一个方程是新的，但 第二个方程是第一个方程的两倍。 所以这取决于它，第三个也是第一个的三倍，所以 它也取决于第一个。 因此，我们有三个方程和一个信息， 因此系统的等级为 1，矩阵也是如此。 像往常一样，系统 4 是最简单的系统，没有一个方程会给 表格带来任何新的东西，因为没有一个方程可以告诉你关于 a、b 和 c 的任何信息。 所以你有 3 个方程，0 条信息，矩阵的等级为 0。 有一个问题，看来计算等级并不是那么容易。 那么有没有更简单的方法来计算等级？ 答案是肯定的，这与矩阵的行梯队形式有关。