在之前的视频中， 您将学习一种特殊形式的 矩阵，称为行梯队形式。 这为您提供了有关 矩阵的大量信息，并且可以通过 简单的行运算来获得。 在本视频中，您将更详细地了解这一点。 回想一下之前的视频， 这三个矩阵的行梯队形式是右边的矩阵。 但是，以前，我们 使用方程组来找到它们。 现在，您可以简单地使用所学的行操作。 跟着我一起看看怎么做。 为了计算 此矩阵的行梯队形式，条目为5、 1、4和减去3，请执行以下操作。 这个想法是把左下角的四个。 首先将每行除 以最左边的非零系数，得出条目为 1、 0.2、1 和减去 0.75 的矩阵。 现在，要删除左下角的那一行， 请保持第一行不变， 但要从第二行中减去第一行， 得到条目为零且减去0.95的行。 我们已经成功地在 左下角获得了零，这正是我们想要的。 现在，作为最后一步， 将第二行除以 最左边的非零系数， 以便在右下角得到一个非零系数。 现在，矩阵呈行梯队形式。 如果你对奇异矩阵这样做会怎样？ 好吧，如果你尝试这个带有条目 5、 1、10 和 2 的矩阵，让我们看看会发生什么。 第一步是将每行除以 最左边的系数， 这样就可以得到条目 1、 0.2、1 和 0.2 的矩阵。 现在，为了消失左下角的那个， 你可以做的是取底行， 减去最上面的行 ，你得到的就是0，0。 现在这是新的底行。 现在让我们看看当你尝试将 第二行除以最左边的非零系数时会发生什么。 好吧，这是不可能的，因为 你会把 0 除以 0，这是未定义的。 这没问题。你要做的就是 让这个变成行梯队形态。 最后，对于非常奇异的矩阵条目 0、0、0，你 无能为力，因为你不能 将每行除以 最左边的系数，这些系数为零。 相反，你只是说这是行梯队形式。 总而言之，以下是矩阵 ，以下是行梯队形式。 这是与等级的一个非常有趣的联系。 看看第一个。 它的对角线上有两个， 而它的等级恰好是 2。 下一个对角线有 1、1， 它恰好有等级 1。 第三个对角线的 对角线为零，而且它的等级恰好为0。 这实际上是联系。 矩阵的等级是 行梯队形式对角线中矩阵的个数。 这是计算等级的简便方法。 此外，请注意，第一个是非单数， 第二个是单数，第三个是单数。 当且仅当 行梯队形式只有一且没有零时，矩阵才是非奇异的。