现在你已经看到了二乘 二矩阵的行梯队形式。 让我向你展示一下对于更大的矩阵来说是什么意思。 回想一下这个方程组 ，回想一下你 求解它的过程是这里的中间步骤， 其中第一个方程有变量 a、b 和 c， 第二个方程只有变量 b 和 c， 第三个方程只有变量 c。 为了得到右边的矩阵，可以进行完全相同的行运算， 现在矩阵在对角线上有 1， 对角线下方有零。 这是矩阵的行梯队形式。 现在，这就是行梯队形式矩阵的 总体样子， 这里有两个不同的示例。 在这里，星星代表 的数字可能是零或非零，没关系。 矩阵的行可能充满零，也可能没有。 但是，如果是这样， 他们需要走到最底层。 此外，请注意，每行非零都 有一个最左边的非零条目。 这些被称为支点。 每行都有一个特定的枢轴， 并且有一条关于枢轴的规则，即 每个枢轴都必须严格位于 上面一行的枢轴的右边。 换句话说，如果你站在 枢轴处，看看上面的所有枢轴， 它们都必须严格地向左移动。 现在，正如你之前所看到 的，行梯队形式对于告诉你矩阵的等级非常有用。 它实际上是枢轴的数量。 左边的矩阵的等级为 5， 右边的矩阵的等级为 3。 现在，就 我们将在本课中使用的符号而言，这里有一个非常重要的注释。 在左边，你会看到一个行梯队形式矩阵。 现在你可以做一些修饰 ，将第一行除以三， 第二行除以一， 或者它们的意思相同，第三行除 以负四，得到一个看起来像这样的矩阵。 显然，恒星现在是不同的值， 但重要的是 枢轴现在是一个，它们位于同 一个位置，因为除以数字一会 将零变成非零或非零变成零。 在大多数教科书中，表格是左边的形式。 通常，允许使用不同于一个的枢轴。 但是，对于这个课程， 我们将使用右边的表单。 我们将采取额外的步骤，除以枢轴 中的领先条目， 以使枢轴合而为一。 这在排名方面没有数学上的区别。 等级相同， 它 与我们 通过除以前导系数来求解方程组的方式更加一致。 但这绝对是要记住的事情。 以下是 行梯队形式的矩阵的其他一些示例。 只需 从第二行和第三行中减去第一行，就可以将你之前看到的矩阵简化为这个矩阵。 请注意，右边的那个是行梯队形式。 现在，如果矩阵是奇异的呢？ 让我们试着 在这里找到这个奇异矩阵的行梯队形式，你之前已经看过了。 首先从 第二行和第三行中减去第一行，得到这个矩阵。 现在取第二行， 将其乘以二， 然后从第三行中减去。 你可以在这里看到这个矩阵。 这就是该矩阵的行梯队形式。 现在让我们找到 你之前见过的另一个奇异矩阵的行梯队形式。 对于这个矩阵，你可以做的是取第一行， 将其乘以二， 然后从第二行中减去以得到这个矩阵。 现在，你可以再次 将第一行乘以三，然后 从第三行中减去，得到这行。现在来看看这个。 就像二乘二矩阵一样，矩阵 的等级是行梯队形式 中枢轴矩阵的数量。 这里有我们 刚刚计算的行梯队表单。 如果你看一下枢轴矩阵， 这里有三个，因为矩阵的等级为 3， 这里有两个，因为矩阵这里的 等级 2 和 1，这里为零。 这正是相应矩阵的等级。