现在你已经学会了行梯队形态， 让我给你看简化的行梯队形态， 这只是再走一步。 假设你正在求解 这个系统 5a 加 b 等于 17， 4a 减去 3b 等于 6。 回想一下，你 要做的就是 从底部方程式 中删除变量 a 以计算 b 的值。 然后你想加紧替换 第一个方程中 b 的值以获得 a 的值。 然后，软系统使方程 a 等于 3，b 等于 2。 现在按照同样的步骤操作， 但是使用相应的系数矩阵， 忘记常数 17 和 6， 然后使用对行的操作来完成中间行 梯队形式，条目 1,0.2 和 1。 最后，再进行一些 操作，我们将 把指标放在对角线上，其他地方都是零。 为什么这个矩阵对应于上面的系统？ 因为你可以看到方程组 a 等于 3，b 等于 2 作为一个方程组，所以 1a 加 0b 等于 3，0 等于 1b 等于 2，这个带有条目 1001 的矩阵 由此得出。 回想一下，中间矩阵 被称为行梯队形式。 最后一个称为简化行梯队形式， 是对应于求解系统的形式。从@@ 行梯队形式从 矩阵到简化的行梯队形式的方法就是 简单地使用对角线中的每个条目来 消失上面的所有非零条目。 例如，在这里，你想摆脱 右上角那个讨厌的0.2。 在这种情况下，你可以保持底行 不变，从第一行 减去第二行的0.2倍， 这样你就可以从 第一行中减去0，0.2，得到第 1,0 行，那就是你的新行， 矩阵之一，那就是 简化的行梯队形式。 总的来说，我减少行梯队形式矩阵外观的方式就是这样。 这里有两个例子。 第一条规则是，它必须是连续梯队形式。 此外，每个枢轴都必须是一个， 并且枢轴上方的任何数字都必须为零， 所以这是主要的区别。 枢轴上方的数字必须为零。 它具有的一个不错的属性与 行梯队形式属性相同， 即 矩阵的等级实际上是多个枢轴。 左边的这个等级 5 ，右边的那个等级 3。 以下是从行梯队 形式矩阵变为简化行梯队形式的一般方法。 假设你这里有一个支点，但 允许它们不是枢轴， 请记住，在本课程中， 我们使用的是行梯队形式，其中枢轴是一个。 但是，如果你没有， 那没问题，你可以将 每行除以前导系数。 第一个乘以三，第二个乘二， 第三个乘以负 4，使这个矩阵 位于枢轴为一的右边。 现在，要进入 简化的行梯队形态，你所要做的就是 使用每个表单清除其上方的任何数字。 例如，如果在上面 有一个五，那么你所 要做的就是乘以五，将 行乘以一，然后 从前一个中减去。 这里有一个小例子。假设 这是矩阵的行梯队形式， 我们要把它变成 简化的行梯队形式。 第一件事是删除 第一行中的两个， 为此，我们可以 从第一行中减去第二行的2倍来 消除它，这改变了一些数字， 但至少它会把它变成零。 现在，让我们去掉负5， 所以把第三行 乘以 5 然后把它加到第一行， 这样就可以去掉那个减去 5。 现在要删除那四行， 请取第三行，然后 将其乘以四后从第一行中减去。 乘以四，从第一个矩阵中减去， 这里你得到矩阵 的简化行梯队形式。