线性代数的一个基本概念是基的概念。 实际上，在本课程中，你已经以几 种不同的方式多次了解了基础，但是本周你将学习如何识别它们并 利用它们来发挥自己的优势。 那么我们所说的基础是什么意思呢？ 在前一周，你了解到矩阵可以看作是 从平面到平面的线性变换，它将这个 基本正方形发送到这个平行四边形中，两者都被称为基础。 现在，为什么它们被称为 basis？ 好吧，实际上，这里重要的不是平行四边形正方形的四个点 ，而是定义平行四边形的两个向量。 也就是说，这两个向量来自原点。 这些是从现在起作为基础提及的。 基础的主要特性是，空间中的每个点都可以表示 为基础中元素的线性组合。 我的意思是什么？ 好吧，假设我们有这两个向量， 我告诉你这两个是基础，为什么？ 好吧，选择太空中的任何一个点，比如这个。 我们只能沿着基础定义的两个方向行走才能到达那个地步吗？ 好吧，我们当然可以。 我们可以用这种方式、这种方式或另一种方式来做。 有很多方法可以做到这一点。 实际上，有无限多，因为你不必走单位步数， 你可以按一小部分步数行走， 如果你愿意，你甚至可以朝那个方向向后走。 因此，这是飞机的可能基础之一。 你能帮我再想一点吗？ 好吧，有很多很多，例如，看看这个基础。 例如，我可以用这两个方向到达任何地方。 这是一种方式，我用这种方式行走，然后是这种方式。 请记住，如果我愿意，我可以向后走。 因此，这两个向量也构成了基础。 这两个向量构成基础吗？ 是的，他们确实如此，我可以这样走路然后像这样直言不讳。 因此，事实上，几乎任何两个向量都构成了基础。 现在几乎很难想象什么不是基础，什么会是非基础。 因此，这里有一个例子，让我们来看看这两个向量。 例如，这两个向量，我可以 到达这里，但是我无法 通过朝这两个方向行走来到达这里，因为我只有一个方向。 所以我真的只能掩护那条线，我无法覆盖整架飞机。 因此，任何由两个向量组成的东西， 这些向量朝着同一个方向前进，它们可能是对立的，也可以朝同一个方向移动，但是 只要它们属于同一条线，这两个向量就不会形成基础。 所以这就是什么是基础，什么是非基础