既然你知道飞机的基础是什么， 就会出现以下问题。 难道有些东西不能成为飞机的基础但 仍然是其他空间的基础吗？ 究竟是什么构成了基础？ 为此，让我介绍一下跨度的概念。 一组向量的跨度只是沿着 这些向量的任意组合方向行走可以到达的一组点。 例如，你已经看到 这两个向量的跨度就是平面，因为 你可以 通过向这两个方向行走来到达平面中的任何点。 同样，这 两个向量的跨度也是平面。 可能需要一段时间才能到达很多点， 但人们只能使用这两个方向。 但是，这两个向量 并不跨越平面，因为正如你之前 所看到的，朝这两个方向行走并不是每个点都能到达。 它们是同一个方向。 它们跨越哪一组？ 这条线上的任何点都可以通过朝 向量的方向行走来到达。 这两个向量的跨度就是那条线。 那么这两个相 隔180度角的呢？ 跨度又是包含它们的线， 因为你可以通过沿着 这两个方向行走来到达该线上的每个点。 那这个向量呢？ 一个向量的跨度是多少？ 跨度是 包含它并到达原点的线 ，因为这是朝该 方向行走可以到达的一组点。 这里有一个问题。这两个向量 构成了这条线的基础吗？ 你怎么看？答案实际上是否定的。 原因是基础 必须是最小跨度集。 这里有太多的向量。 看看这两个向量中的任何一个跨越一条线。 两者太多了。 基础是最小跨度集， 因此它们中的每一个单独都是该长度的基础。 但是他们两个不是基础。 它们是一个跨度集， 但它们不是基础。 这是某件事的基础吗？ 是的，这就是这条线的基础。 事实上，任何从 原点开始并 朝同一方向移动的向量也是该直线的基础。 总而言之，基础是最小跨度集。 左边的向量构成了这条线的基础。 但是这两个向量不是，因为它们太多了。 对于更高的维度，也会发生这种情况。 让我们来看看这个套装。 这个集合构成了飞机的基础，因为它横跨 飞机，因为我们可以 通过朝这两个方向行走来到达任何地方。 但是，如果我们移除其中任何一个， 它们就不会再跨越飞机了。 现在它们只跨越了一条线。 但是， 这里的这组向量并不构成平面的基础。 它们之所以横跨飞机，是因为沿着 这三个方向的某种组合行走都可以到达飞机上的任何点， 但它们太大了，无法作为基础。 这三个向量中两个向量的任何子集都是基础， 但第三个向量是多余的。 因此，这不是依据。 注意一些有趣的事情，那就是 基础的长度是平面尺寸的空间。 注意一些有趣的事情，那就是空间 基础的长度就是该空间的维度。 在左边，直线的基长为 一，其维度为 一，因为直线的维度为一。 在右边，平面以 长度二为基准，由两个向量形成 ，而平面的维度为二。 这意味着任何空间的任何基础 实际上 在任何其他基础中都具有相同数量的元素。 例如，我鼓励你看看 三维空间，想象一下 那里的基础会是什么样子。