既然你知道基础是什么， 你应该知道有些 基础比其他基础更有用。 特别是，有一个基础可以对 它们进行统治，称为特征基础。如@@ 前所述，特征基非常有用， 对于诸如 主成分分析之类的机器学习应用尤其如此。 以下是特征基的工作原理。 让我们来看看对 应于条目 2、 1、0 和 3 的矩阵的线性变换。 我们将看看它在 基本基础上是如何发挥作用的。 这个基有两个向量，向 量 1 , 0，当你乘以矩阵时， 你会看到它得到向量 2, 0 和向量 0, 1 ，当你将其放入乘积中时， 你得到向量 1、3。 左边的这个正方形指向 右边的平行四边形，平面的 其余部分紧随其后。 这也称为 坐标变更或 基准变更，因为这正是你正在做的事情。 你要从 左边的正方形坐标转到右边的平行四边形坐标。 但这是你已经看到的。 现在让我们来谈一些更有趣的东西。 正方形的选择非常武断。 让我们实际选择一个不同的基础 ，看看会发生什么。 让我们再次选择向量 1, 0，它指向向量 2, 0。 作为该基础的第二个元素， 让我们选择这个向量 1、 1 来看看会发生什么。 这就是向量 3、3。 这个平行四边形就是这个平行四边形。这里@@ 有什么特别之处？ 请注意， 两个平行四边形的边与 另一个平行四边形的边平行。 这很特别。 请注意，飞机的其余部分也紧随其后。 因为这些位置是平行的，所以 我们对飞机所做的就是 沿着这个方向， 水平方向拉伸两个，向 这个对角线方向延伸三个。 这是一个非常特殊的基础。 它只包括两次伸展运动。 这就是所谓的特征基。 这是一种非常特殊的方法来 看待线性变换， 该基础将平行四边形发送 到另一个平行四边形，其 边与原始平行四边形平行。 这为什么有用？ 假设你想找到 点 3、2 的图像。 你可以将其乘以矩阵得到 8 、6，就在这里。 但是你也可以将这一点表达 为 基础中元素的组合。那是什么意思？ 我们 用现有的两个方向找到了到达那一点的路径。 现在，线性变换对应于将 水平向量拉伸 二，将垂直向量拉伸三倍。 这确实简化了线性变换。 它只包括两次伸展运动。 基中的两个向量将被 称为特征向量，而拉伸系数， 即两个和三个， 将被称为特征值。 特征值和 特征向量 在线性代数中非常重要，因为它们确实简化了我们的计算。