既然你知道什么是特征基础，你可能想知道如何找到它。 这个过程其实不太困难。 它需要用行列式求解方程。 在这里。 首先看一下包含条目二、一、零和三的矩阵。 看看它如何作用于广场周围的这些点。 这应该使整个转型变得清晰。 正如你之前所看到的，两个水平向量被拉伸了两个， 对角线被拉伸了三个。 在其他方面，这种情况发生了。 现在将其与另一个矩阵进行比较，该矩阵只需 在任何方向上将整个平面拉伸三倍。 此矩阵有条目三、零、零和三。 而且它实际上是单位矩阵的三倍。 注意一件事，这两个变换不是同一个 变换，但它们在很多方面确实重合。 换句话说，它们对 无限多的点的作用完全相同，包括这条线上的所有点。 因此，更具体地说，在这条对角线 中，两个变换的作用完全相同。 因此，它们可以获得无限多的积分。 现在这很奇怪。 变换只能在一个点上匹配，即零点、零。 当他们在无限多的点上匹配时，就会发生一些非单数的事情， 发生了什么？ 好吧，让我们来看看它们的区别。 如果这两个变换在无限多的点上匹配，则 意味着在无限多点处的差异为零。 因此，如果将这两个矩阵的差值应用于任何 对角线中的任何向量，则会得到向量零、零。 换句话说，该矩阵乘以无穷大度量向量的向量 x y 为 0，0。 现在，这就是单一变换的特征。 回想一下，非奇异变换对 矩阵乘以向量等于 00 的方程有独特的解，即向量 00。 因此，如果你对此有无限多的解，则表示你的矩阵是奇异的， 你可以验证这确实是一个奇异矩阵，因为行列式为零。 现在让我们做一些类似的事情，但要在右边进行另一次转换。 我们的转型完全像以前一样。 现在让我们把它与飞机向 各个方向拉伸两倍的变换进行比较。 这两者不一样，但它们在整条线中都匹配。 因此，换句话说，左边的矩阵 xy 能够在正确 的时间为这条线上的任何向量 x，y 进行矩阵，也就是无限多的点。 因此，我们可以做同样的过程，取差值 ，矩阵乘以向量，对于无限多的向量，等于 00。 这意味着矩阵 01、01 或我们的矩阵与 两倍恒等之间的差是一个奇异矩阵。 而且你确实可以检查它是否是奇异矩阵，因为它的 行列式为零。 那么特征值有什么特别之处呢？ 那么特征值值二和特征值三发生了什么。 让我们从总体上考虑一下。 如果 lambda 是负值，那么 对于无限多的向量 x，y，我们的矩阵给出的变换和通过将平面完全缩放为 lambda 的系数所得的变换 是相等的。这意味着当向量飞行许多解时，它们的差乘次等于 0，对于 无限多的向量和方程。 因此，这个矩阵二减去 lambda 一、零、 三减去 lambda 必须是奇异矩阵或者它的行列式为零。 当我们展开时，它的行列式由这个方程给出， 这就是所谓的特征多项式。 因此，基本上要找到特征值 lambda，我们 所需要做的就是查看特征多项式并找到根。 特征多项式为零的地方是特征值。 因此，在这种情况下，它们将是二和三。 因此，既然你有了特征值，让我们试着找到特征向量。 因此，我们称特征向量为满足方程矩阵乘以向量的向量 ，等于特征值乘以向量。 因此，如果我们扩展它，我们就会得到这些方程式， 这些方程的解是 x=1、y=0 或任意多个受害者。 因此，这里有一个特征向量，对应于特征值二的那个。 我们用三个做同样的事情，求解这些方程然后得到 1、1。 因此，特征向量 1、1 对应于三的特征值。 现在你已经准备好参加测验了。 求出该矩阵的特征值和特征向量。 解决方案是，对于特征值，它是 11、1，对于特征 向量，为 2，1 对应于特征值 11， 减去一二对应于特征值 1。 为什么？ 好吧，如果你看一下特征多项式， 它是条目九减去 lambda 4、4 和 3 减去 lambda 的矩阵。 因此，它会扩展为 lambda 正方形减去 12，lambda 加 11， 其因子为 lambda 减去 11 乘以 lambda 减去 1。 因此，特征值为 lambda 等于 11，lambda 等于 1。 我将把它当作练习，让你求解 特征向量的方程，并验证它们将是 2、1 和减去 1、2 或者 它们的某个倍数，对吧？ 因为重要的是方向。