欢迎来到线性代数课程的第一周。 本周你将学习什么是 线性方程组及其一些表示形式。 其中一个是平面上的一组线， 另一个是称为矩阵的数字数组。 此外，你还将了解什么是 单数系统或非奇异系统， 以及为什么这对线性代数如此重要。 线性代数在 许多科学和技术领域都有应用。 机器学习当然也不例外。 实际上，可以毫不费 力地说，线性代数是 机器学习中最有用和最广泛的数学领域。 在本视频中，您将了解 线性代数在机器学习中的一些最佳应用， 首先是 您可能知道的最流行的应用程序，即神经网络。 毫无疑问， 神经网络是最受欢迎和无处不在的机器学习模型之一。 神经网络用于 许多尖端应用，例如图像识别。 例如， 可以训练神经网络来拍摄像 这样的图像，并且能够 非常精确地分辨出图像是否是人脸。 神经网络是如何工作的？ 他们的功能是整个班级的主题。 但让我简要地告诉你它们是如何工作的。 假设你有一张图片作为输入。 神经网络将图像像素作为 输入，并对 这些值执行许多算术运算，以获得 最终值，该值表明 神经网络认为图像是否为人脸。 我们如何决定在 数学运算中使用哪些参数？ 当我们选择对 现有数据做出最佳预测的参数时，这些数据可以帮助我们。 但这就是线性代数发挥作用的地方。 你看到这些点是分层排列的吗？ 这些是神经网络的节点，它们 旨在粗略地模仿大脑的行为。 事实证明，这些层可以 表示为矩形的数字数组 ，也称为矩阵。 矩阵是 线性代数的基本组成部分之一。 为了执行 从左边的图像到 右边的预测的所有向量或矩阵运算， 人们使用线性代数和微积分。 检测图像中的物体一直 是机器学习的长期挑战 ，近年来，机器学习取得了巨大的进步。 正如你在这张照片中看到的那样， 神经网络成功地探测了人、 交通信号灯、汽车 、卡车，甚至是手提包等小型个人物品。 请记住，图像像素 只是用作输入的值， 算法在其中执行 数学运算以确定输出。 除了图像识别之外， 我们还可以让计算机看到和识别其上的内容。 神经网络还有许多 其他尖端应用。 如你所见，线性代数 在 机器学习中无处不在， 这是你掌握线性代数的一个很好的理由。 在本课程的其余部分中， 您将学习一些非常重要的 线性代数概念和技巧，包括矩阵、 线性方程、线性变换等等。准备好了吗？让我们开始吧。