你学习线性代数的第一个主题是线性方程组。 但是，在深入研究方程之前， 了解数学语言很重要。 当我想到方程式时，我会想到句子。 向你提供有关世界事物的信息的句子。 而且，当我所说的句子或句子系统很多， 这些句子会结合起来，为你提供更多信息。 从正确的角度来看， 组合句子为你提供信息的方式与 组合方程为你提供信息的方式非常相似。 换句话说，句子系统的行为很像方程组， 你将在以下示例中看到。 因此，让我们从一些句子系统的例子开始。 现在，为了这个例子，假设你只有一只狗和一只猫，而且 它们都只有一种颜色。 你会得到一些信息， 你的目标是尝试弄清楚每种动物的颜色。 因此，这是带有句子的系统 1，狗是黑色的，猫是橙色的。 然后你有带有句子的系统 2，狗是黑色的，狗是黑色的。 最后你有了带有句子的系统 3，狗是黑色的， 狗是白色的。这@@ 句话是你的，这里是简单的句子， 每个句子都有一个信息。 因此，诸如狗是黑色的，狗是白色或不允许的句子， 它们分别包含两条信息。 系统的目标是用这些简单的句子尽可能多地传达信息。 关于实现该目标，请注意这些系统有很大的不同。 特别是，第一个句子系统包含两个句子和 两条信息。 这意味着该系统包含的信息与句子一样多 ，这就是所谓的完整系统。 System 2 的信息量要少一些，因为它有两个句子，但 它们完全一样。 因此，尽管该系统 包含两个句子，但它只携带一条信息，这些句子 是他自己重复的，因此该系统被称为冗余。 最后系统三很奇怪，因为句子相互矛盾。 这是因为狗不可能同时是黑白的 ，记住我们有一只狗，它只能有一种颜色。 因此，该系统被称为矛盾系统。 系统携带的信息越多，对您就越有用。 出于这个原因，我将介绍一些你将在 整个课程中使用的术语。 当系统冗余或相互矛盾时， 它被称为单一系统。 当一个系统完成时，它被称为非单数系统。 简而言之，非单数系统是一个承载与句子一样 多的信息的系统。 因此，它是信息量最大的系统， 而单数系统的信息量不如非单数系统。 句子系统可以包含两个以上的句子。 实际上，它们可以随心所欲地携带。 以下是一些包含三个句子的系统的示例。 在这个新示例中，您有三只动物 ，并且再次尝试确定它们的颜色。 第一个系统有句子，狗是黑色的，胡萝卜是橙色的 ，鸟是红色的。 第二个系统显示狗是黑色的，狗是黑色的， 鸟是红色的。 第三个说狗是黑色的，狗是黑色的，狗是黑色的。 最后工头有句子，狗是黑色的，狗是白色的， 鸟是红色的。 因此，第一个系统是完整的，因为它 使用三个系统传送三条不同的信息，因此它是完整且非单一的。 说完全一样的话，第二个系统与第一句和第二句是多余和单数的。 你能猜出第三个系统会是什么样子吗？ 因此，如果他被裁员，那就干得好。 第三个系统是多余的，因为所有的句子都说同样的话。 最后，第四个系统是矛盾的，因为狗不可能 同时是黑白的。 请注意，第三个系统比第二个系统更冗余， 后者有两句话说狗是黑色的。 是否可以衡量系统的冗余程度？ 答案是肯定的，它叫做等级，但 你将在本周晚些时候学到这一点。 就奇点和非奇点而言， 术语和以前一样精确。 第一个系统是非单数的，因为它是完整的，而其他三个系统是 单数的，因为它们要么是冗余的，要么是矛盾的。 现在的系统可能比以前看到的要复杂一些。以@@ 句子系统为例。 一句话说在狗、猫和鸟之间，其中一句是红色的。 在狗和猫之间说的句子，其中一句是橙色的， 第三句说狗是黑色的。 所以问题之一鱿鱼说，你能弄清楚那只鸟是什么颜色吗？ 问题也是，这个系统是单数还是非单数？ 干得好。 问题一的解决方案是那只鸟是红色的，为什么？ 好吧，如果你看第三句话，它说那只狗是黑色的。 所以现在你知道这只狗在整个句子系统中都是黑人的。 当你看第二句话时，它说在狗和猫之间， 其中一个是橙色的，因为狗是黑色的，那么猫一定是橙色的。 最后，第一句话说，在这三种动物中， 其中一只是红色的，因为狗是黑色的，猫是橙色的， 那么我们必须得出结论，那只鸟一定是红色的。 对于问题二，既然你弄清楚了这三种动物的颜色， 那就意味着系统带有三个句子的三条信息。 换句话说，它没有冗余，也没有矛盾。 它携带的信息与句子一样多。 因此，它是一个完整的系统，并且是非单数的。