正如我之前提到的，方程的行为很像句子， 因为它们是为你提供信息的陈述。 在本视频中，您将学习什么是线性方程，以及 什么是线性方程组。 事实上，你将求解你的第一个线性方程组。 它正在从该系统中提取所有可能的信息。 就像句子系统一样，线性方程组 也可以根据其携带的信息量为单数或非单数。 而且，由于你已经学会了现实生活中的句子的这些概念， 所以你已经准备好用方程来解决它们了。 在之前的视频中，你看到了诸如 “狗和猫之间” 之类的句子， 一个是黑色的。在本@@ 课程的其余部分中， 你将重点关注带有数字信息的句子，比如这个句子。 苹果和香蕉的价格为10美元。 这句话可以很容易地变成方程式，如下所示。 如果 a 是苹果的价格，而 b 是香蕉的价格， 那么从句子中得出的方程是 a + b = 10。 现在，这是第一个测验，你将在其中求解 本课中的第一个线性方程组。 问题在于，你要去杂货店，但 这是一家非常奇特的杂货店。 在这家商店中，每件商品没有关于其价格的信息。 只有在收银机上付款时，您才能获得有关总价格的信息。 当然，作为一个数学爱好者， 你有兴趣弄清楚每件物品的价格。 因此，您可以跟踪不同商品组合的总价格， 以推断出单个价格。 因此，你去商店的第一天就买了一个苹果和一根香蕉 ，价格为10美元。 第二天你买了一个苹果和两根香蕉，它们花了12美元。 问题是，每种水果要花多少钱？ 所以可能会发生几件事， 你也许可以弄清楚苹果和香蕉的价格。 或者你可能会得出结论，你没有足够的信息来解决这个问题。 或者更重要的是，你可能会得出结论，提供这些 信息的价格有误，所有这些都是测验中的选项。 解决方案是，苹果的价格为8美元，香蕉的价格为2美元，为什么？ 好吧，从第一天起，你可以看到一个苹果加一根香蕉是10美元， 从第二天起，你可以看到一个苹果加两根香蕉是12美元。 那么，第 1 天和第 2 天有什么区别呢？ 好吧，在第二天你比第一天多买了一根香蕉。 同样在第 2 天，你要比第 1 天多支付 2 美元。 因此，你可以放心地得出结论，你在第二天多买的那根香蕉要花2美元。 你在第二天额外支付的2美元是因为你在第二 天多买了那根香蕉。 现在你知道香蕉要花 2 个，那么苹果要花多少钱？ 好吧，从第一天起，你可以看到一个苹果和一个香蕉要花10美元。 因此，如果一根香蕉的价格为2美元，那么剩下的8美元必须与苹果相对应。 因此，每个苹果的价格为8美元，每个香蕉的价格为2美元。 现在是测验 2，场景是一样的，只是商店里的价格 略有不同，而且你还购买了不同数量的水果。 在第一天，你买了一个苹果和一根香蕉，花了10美元。 第二天你买了两个苹果和两个香蕉，花了20美元。 问题是每种水果要花多少钱？ 请记住，没有足够信息或 给出的信息有错误的选项也是有效的。 对于这个问题，解决方案是没有足够的信息来告诉 实际价格，这是为什么？ 好吧，你可以使用与以前相似的推理。 从第一天开始，你可以推断出一个苹果和一个香蕉从第二天起花费10美元， 你可以推断出两个苹果和两个香蕉的价格为20美元。 但是这两个方程是一回事。 它们可能看起来不一样，但换句话说，它们是完全一样的东西。 因为你看一个苹果和一个香蕉的价格是10美元， 那么两个苹果和一个香蕉的价格是10美元的两倍，也就是20美元。 所以两个苹果和两个香蕉要花20美元。 因此，该系统是多余的，因为它基本上有两次相同的方程。 就像那种句子系统一样，两个句子都说那 只狗是黑人，但系统没有携带足够的信息。 现在该系统的解决方案是什么？ 好吧，由于系统无法承载足够的信息，因此 该系统有无限多的解决方案。 任何两个必须加到十的数字都是系统的解决方案。 因此，举个例子，如果苹果的8和香蕉的2，那就行得通了，因为苹果 加香蕉，10 和两个苹果加两个香蕉等于 20。 但是，如果他们是 5 和 5，那也行得通。 如果它们是 8.3 和 1.7，那也行得通。 即便如此，说苹果是免费的，香蕉是10个，也是行得通的。 因此，这个系统有无限多的解决方案，因为你根本 没有足够的信息。 你没有两个方程可以像 整个系统那样将其缩小到一个单一的解。 现在，你已经准备好进行最后的测验了。 类似的情况除外，第一天你买了一个苹果和香蕉，它们 花了10美元，第二天你买了两个苹果和两个香蕉，它们的价格为24美元。 你能弄清楚每种水果要花多少钱吗？ 请记住，仍然存在信息不足或信息 错误的选择。 这里的答案是没有解决办法，为什么？ 好吧，和以前一样，如果一个苹果和 一个香蕉的价格为10美元，那么两个苹果和两个香蕉必须花费20美元。 但是商店向你收取了24美元购买两个苹果和 两个香蕉的费用，那四美元在哪里？ 如果你假设购买一个以上的水果或 折扣或任何类似的东西都不会产生额外的费用。 然后，您必须得出结论，这笔额外的钱一定是由于 您在两天中的至少一天内退房时登记册上的错误造成的。 这意味着这两个方程相互矛盾，就像这两个 句子一样，狗是黑色的，狗是白色的，自相矛盾的。由@@ 此得出的结论是，该系统没有解决方案。 因此，这是我们的回顾，在前三个测验中， 你求解了三个方程组。 第一个方程为 a + b = 10 和 a + 2b =12。 因为苹果和香蕉的价格是10，苹果和 两根香蕉的价格是12。 第二个方程为 a + b = 10 和 2a + 2b = 20。 第三个方程为 a + b = 10 和 2a + 2b = 24。 第一个有一个独特的解决方案，即 a = 8 和 b = 2。 因为a是苹果的价格，b是香蕉的价格。 这个系统之所以有独特的解决方案，是因为这两个方程给 你一个不同的信息。 因此，您可以将解决方案范围缩小到一个独特的解决方案。 因此，该系统是完整且非单数的。 第二个系统有无限多的解， 即任意两个数字加起来为 10。 在这个系统中，这两个方程是完全相同的。 因此，你从来没有第二个方程可以帮助你将解决方案缩小到 一个独特的方程式。 这意味着该系统是冗余和单一的。 最后， 第三个系统没有解，因为这两个方程相互矛盾。 因此，方程组是矛盾的和单数的。 因此，正如你所看到的，我们使用的术语与 句子系统的术语相同，而且一切都以完全相同的方式运作。 最后，澄清一下，你可能已经 多次注意到线性方程这个词，这是什么意思？ 好吧，线性方程可以是 a + b = 10、2a + 3b = 15、 3.4a-48.99b +2c = 122.5 之类的东西。 请注意，它可以有任意数量的变量。 但是有一个特殊的规则必须遵守，在线性方程中，变量 a、b、c 等只能有数字或标量附加到它们。 而且还有一个单独的数字，比如方 程中允许的122.5。 因此，简而言之，你可以将变量乘以标量， 然后将它们相加或减去，然后再加一个常量就可以了。 那么什么是非线性方程呢？ 好吧，非线性方程可能要复杂得多。 它们可以有像正方形 b 的正方形。 它们可以有正弦、余弦、正切反曲之类的 东西，比如像 b 到 5 的次方。 它们可以有 2 对 a 或 3 到 b 的方。 而且，你实际上可以将 a 和 b 相乘。 在线性问题中你只能将它们相加，但是在 非线性方程中，你可以用 ab 平方，b 除以 a，3 除以 b，诸如 对数之类的东西，任何类似于这些线的东西。 因此，线性代数是对线性方程的研究，比如左边的方程。 而且，由于它们要简单得多，所以你可以用它们做很多事情， 比如操纵它们和从中提取信息。 因此，我们只需要担心左边的线性方程即可。 它之所以被称为线性代数，是因为它是对线性方程的研究。