既然你已经学会了线性方程组是如何用 平面中的线来表示的，而且非奇点等同于在 唯一点进行交易时的这些线，我将向你展示一种更简单的方法来可视化奇点和非奇点。 它涉及稍微简化系统。 回想一下，这是你一直在研究的三个系统， 其中系统 1 有一个独特的解决方案。 因此，它是完整且非单数的。 系统 2 影响了主解决方案，因此它是冗余和单一的。 而且系统 3 没有解决方案，所以它既矛盾又单一。 现在暂时忘记系统是否完整、冗余或 矛盾，让我们专注于奇点和非奇点。 其原因是，这些是我们在 整堂课中要学习的术语。 请注意，系统 2 和 3（单数） 非常相似，因为两者都由平行线组成。 系统中与这些线的不同线路是相同的，而 系统 3 中它们的间隔是分开的。 但是两者都与非奇异系统 1 有根本的不同 ，因为系统 1 的两条线并不平行。 那么，你能否以某种方式将系统 2 和 3 合而为一，以便真正将 单数和非单数系统分成两个桶？ 答案是肯定的。 而做到这一点的方法是查看方程组的常数。 这些常数是方程中不伴随 变量 A 或 B 的数字。 例如，系统 1，它们是 10 和 12。 系统 2 他们分别是 10 和 20。 而系统 3 它们是 10 和 24。 因此，让我们把所有这 三个系统的所有这些常数都变成 0，看看图会发生什么。 因此，当你将这些常数变为 0 时，绘图现在变成了这样，为什么？ 由于新系统始终以 0.00 作为解决方案， 因此它们必须经过原点。 请注意，如果我在其中 任何一个方程中将 A 和 B 设置为 0，则方程式就会起作用。 所以 00 是所有问题的解决方案。 现在请注意，系统 1 仍然是一对相交的线，因此 它仍然有一个独特的解决方案。 因此，它仍然是完整且非单数的。Sy@@ stem 2 仍然是一对相同的线路，因此 它仍然有无限的解，因此它是多余的和单一的。 但是请注意系统 3 发生了什么，它从 一对不相交的平行线变成了一对相同的线。 因此，现在它有无限多的解决方案，而不是没有。 因此，它从矛盾变成了多余。 但是，它像以前一样保持单数，这才是最重要的。 因此，总而言之，在 确定系统是单数还是非单数时，系统中的常数并不重要。 现在，在本课程的其余部分中， 奇点和非奇点将是重要的概念。 而且，完整性、冗余性和矛盾性的使用将少得多。 因此，出于这个原因，你现在可以开始考虑 常数始终为 0 的方程组，而且这些方程组要简单得多。 此外，这些系统的几何解释将是 穿过原点的成对线。