因此，既然你知道线性方程组中的常数对于 确定系统是单数还是非奇异并不重要，那么 你就要跳到 线性代数中最重要和最基本的对象之一——矩阵。 矩阵有很多非常重要的属性， 它们来自数学中的许多不同地方。 在这种情况下，它们将以 非常自然的方式从方程组中的系数中产生。 让我们回到你之前看到的两个方程组。 回想一下， 当你将常数变为零时，系统 2 和 3 会折叠成一个系统。 现在，由于常数为零，你可以忘记它们。 如果你取a和b的系数， 现在把它们放在一个二乘二的形状的盒子里，这个盒子叫做数组或矩阵。 这是与系统相对应的矩阵。 因此，对应于第一个系统的矩阵是条目 1、1 和 2 的矩阵。 为什么是这些数字？ 因为第一个方程， a+b 可以被视为方程 1 乘以 a 加 1 倍 b 乘以 1 和 1。 而方程，a+2b 可以被视为方程 1 乘以 a 加 2 倍 b 乘以 1 和 2。 因此，在这个矩阵中，每行对应于每个方程， 每列对应于每个变量的系数。 在本例中，a 代表左列，b 代表第二列。 同样，对应于第二个系统的矩阵 就是这个带有条目 1、1、2 和 2 的矩阵。 因此，矩阵只是矩形内的数字数组。 这些很简单，因为它们是一个二乘二的矩形。 但是在课程的后期，你会看到更大的矩阵。 而矩阵就像线性方程组一样，也可以是单数或非奇异的。 由于第一个系统是非奇异的，因为它具有独特的解 ，因此我们说其对应的矩阵是非奇异的。 而且，由于第二个系统是单数的，因为它有无限多的解，因此 我们说其对应的矩阵是奇异的。 当然，有更快的方法可以判断矩阵是单数还是非奇异矩阵。正如@@ 你将在下一个视频中看到的那样，我们不必找到相应方程组的解。