在本视频中，我将向您展示一种 无需求解线性方程组即可直接判断矩阵是奇异矩阵还是非奇异矩阵的方法。 但是首先，让我们 回顾一下句子系统，回想一下，如果第二个句子包含的 信息与第一个句子相同，则句子系统是单数的。 同样，如果第二个方程携带的 信息与第一个方程相同，则方程组是奇异的，这就是线性依赖的概念。 让我们回顾一下到目前为止你所看到的 带有相应矩阵的两个线性方程组，让我们关注右边的奇异系统。 这个系统之所以是奇异的，是因为第二个方程是第一个方程 的倍数，特别是第一个方程的两倍。 这意味着，如果我们用左手和右手，将 第一个方程中的所有内容乘以二，你就会得到第二个方程。 现在，如果你看一下相应的矩阵， 那么第二行是第一行的倍数。 我们的意思是，如果你把第一行中的每个元素 都乘以二，你就会得到第二行。 这意味着第二行可以从第一行获得，因此 第二行依赖于第一行。 请注意，您也可以 通过取第二行并将所有内容乘以一半来表示第一行依赖于第二行。 因此，无论如何，一个依赖于另一个或另一个依赖于 一个，它们都是依赖的，所以它们是线性依赖的。 相比之下，在左边的非奇异系统 中，第二个方程不是第一个方程的倍数，反之亦然。 没有常数可以将第一个方程相乘以得到第二个方程，反之 亦然。 这就是为什么系统是非单数的，每个方程都会告诉你 完全不同的东西。 因此，在相应的矩阵中，会发生同样的事情， 没有一行是另一行的倍数。 我不能取一个数字然后 将一行完全乘以该数字来得到另一行。 这意味着行是线性独立的。 正如你可能想象的那样，同样的事情发生在列和行上，人们可以定义 这些行之间和列之间的线性依赖的概念。 它们决定了矩阵的奇异性和非奇异性。