现在事实证明，有一种更快的方法可以分辨矩阵是单数 还是非奇异矩阵，在本视频中，您将学到它。 它被称为行列式， 它是一个快速公式，如果矩阵为奇异矩阵，则返回0；如果矩阵不是奇异矩 阵，则返回一个不同于 0 的数字。 回顾上一个示例中的矩阵， 让我们关注右边的奇异矩阵。 在此矩阵中，您可以将第一行乘以 2 以获得第二行， 因此这些行是线性相关的。与@@ 左边的非奇异矩阵相比， 没有数字可以将第一 行乘以得到第二行，因为这些行是线性独立的。 让我们更仔细地看一下，矩阵有条目 a、b、c 和 d，然后矩阵是奇异的。 如果存在一个数字 k，其第一行乘以 k 等于 第二行，那就意味着 ak 等于 c，bk 等于 d，表示相同的 k 值。 这等于 a 上的 c 等于 b 上的 d 等于 k，也 是一样的，忘记 k，那个 ad 等于 bc 或者等同于 ad 减去 bc 等于 0。 ad 减去 bc 的这个值非常重要，我们将其称为矩阵 的行列式，因此矩阵的行列式是 ad 减去 bc。 通过构造，如果矩阵为奇异矩阵，则行列式为0；如果矩阵为 非奇异矩阵，则行列式为非 0。 现在我喜欢看行列式的方式是这样的， ad是主对角线中数字的乘积， bc是反对角线中数字的乘积。 因此，让我们在正在进行的示例中计算这两个矩阵的行列式， 看看你会得到什么。 第一个矩阵的行列式 1 乘以 2 减去 1 乘以 1， 第二个矩阵的行列式 1 乘以 2 减去 2 乘以 1，即 0。 因此，请注意，第一个矩阵是非奇异矩阵，行列式为 1 ，非0，第二个矩阵是奇异矩阵，行列式为 0。情况@@ 总是如此，这绝非偶然， 非奇异矩阵的行列式不是 0，它们不必是 1 但 它们不是 0，单数矩阵的行列式为 0。 总而言之，带有条目 a、b、c 和 d 的矩阵的行列式是 ad 减去 bc，当矩阵为奇异矩阵时，行列式精确地为 0，当矩阵为 非奇异矩阵时，行列式为 0。 因此，现在你已经准备好参加问题 1 中的测验了，你有两个矩阵， 你需要找到它们的行列式。 在问题 2 中， 根据问题 1 的结果确定矩阵是否为单数矩阵或非奇异矩阵。 答案是第一个矩阵， 主对角线中各项的乘积是5乘以3，即15。 主反对角线中的实用术语为1乘以 减1，即负1，差值为15 减1，即15加一，即16。 由于行列式与 0 不同，因此矩阵是非奇异的。 对于第二个矩阵，行列式是 2 乘以 3 减去 1 乘以 6， 所以 3 的减数就是减去 1， 所以行列式是 6 减去 6，这正是 0。 由于行列式为 0，因此矩阵是奇异的。